15 majeures pour se spécialiser dont 14 possibles en alternance. Les majeures du cursus ingénieur ESILV sont au libre choix des élèves : il n’y a pas de quota.
Éco-innovation
Alternance
 Nantes
Développez des solutions innovantes, durables et économes, adaptées aux contextes à faibles ressources Majeure Éco-innovation.

Ingénierie logicielle & IA
Alternance
 Nantes
Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques Majeure Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle en école d’ingénieurs.

Conception mécanique et Industrie durable
Alternance
 Nantes
Comprenez et maîtrisez les enjeux de la production durable La majeure Conception mécanique et Industrie durable en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master sous réserve de l’autorisation de la CTI.

Cloud computing & cybersécurité
Alternance
La majeure prépare aux enjeux majeurs que sont la cybersécurité et le cloud computing auxquels sont confrontés toutes les entreprises.

Creative Technology Paris
Cette majeure forme au métier de « Creative Technologist » qui consiste à inventer de nouveaux produits ou de nouveaux usages à partir de technologies et connaissances scientifiques de pointe.

MedTech & Santé
Alternance
 Paris
La majeure  Santé biotech forme des ingénieurs à même d’évoluer dans l’écosystème pluridisciplinaire de la technologie pour la santé.

Industrie et robotique
Alternance
 Paris
La majeure Industrie et Robotique forme des ingénieurs qui conçoivent et mettent en œuvre des systèmes industriels modernes intégrant nativement les outils et technologies de la révolution digitale.

Data et intelligence artificielle
Alternance
 Paris
Les ingénieurs de cette majeure sont des spécialistes de la donnée : collecte, modélisation, stockage, analyse et interprétation.

Fintech
Alternance
 Paris
Les fintechs forment une nouvelle industrie financière, qui déploie la technologie pour améliorer les activités financières.

Actuariat
Alternance
 Paris
La majeure actuariat forme des ingénieurs rompus aux méthodes de gestion et de prévention du risque, de l’analyse des données et des techniques actuarielles.

Énergie et villes durables
Alternance
 Paris
La majeure forme les ingénieurs à la conception, au développement et à la gouvernance des bâtiments intelligents et des villes durables.

Aérospatial et Défense
Plongez au cœur des enjeux technologiques et stratégiques du spatial et de la défense. Cette majeure forme des ingénieurs capables de concevoir, modéliser et piloter des systèmes complexes dans les domaines du spatial et de la sécurité. La Majeure Aérospatial et Défense de l’ESILV propose aux futurs ingénieurs généralistes de développer en 4e et 5e […]

Modélisation et mécanique numérique
Alternance
 Paris
La majeure forme des ingénieurs aptes à concevoir de nouveaux produits et systèmes complexes, en particulier dans l’aéronautique et l’automobile.

Ingénierie financière
Alternance
 Paris
La majeure développe l’ensemble des compétences nécessaires pour comprendre et maîtriser la complexité des marchés financiers.

Objets connectés & cybersécurité
Alternance
 Paris
La majeure forme des ingénieurs à même d’appréhender la conception et le développement d’objets ou de services connectés, de systèmes sécurisés et de les intégrer dans les écosystèmes d’entreprise.
