A Paris-La Défense, le Pôle Léonard de Vinci dont fait partie l’ESILV dispose d’un campus multi-sites. Installations et équipements de pointe permettent aux élèves d’étudier et de se former dans d’excellentes conditions.
Un campus multi-sites à Paris La Défense
Au Pôle Léonard de Vinci
Les infrastructures présentes sur les sites du campus de Paris la Défense et les équipes au service des étudiants en font un lieu de vie et de formation unique.
Campus du Pôle
C’est le campus historique du Pôle Léonard de Vinci depuis 1995.
Adresse : 12 avenue Léonard de Vinci, 92400 Courbevoie
Campus de l’Arche
Le campus de l’arche a ouvert ses portes en 2022. Sur 8 niveaux et 6 000 m², il propose un environnement de travail unique au coeur du territoire de Paris la Défense.
Adresse : 47 boulevard de Pesaro, 92000 Nanterre.
Campus des terrasses
Au coeur du pôle d’affaires Péri-Défense et à deux pas du campus de l’Arche, le campus des Terrasses accueille des étudiants depuis 2024, sur 5400m² d’espaces de cours et de collaboration.
Adresse : 32 rue des 3 Fontanot, 92000 Nanterre
Campus Cyber
Membre du Campus Cyber qui rassemble organisations, formations et entreprises dédiées à la cybersécurité, le Pole Léonard de Vinci dispose d’espaces au sein du batiment inauguré à Paris La Défense en 2022.
Adresse : 5-7 rue Bellini, 92800 La Défense
Campus du Parc (ouverture 2026)
Sur le site de l’ancienne école d’architecture de Nanterre, en bordure immédiate du parc André Malraux, le campus du Parc ouvrira en 2025 pour proposer 18000 m² d’espaces aux étudiants.
Adresse : 41 Allée le Corbusier, 92000 Nanterre
Les campus
Campus Montpellier
Campus Nantes
Campus Paris La Défense