A propos de l’ESILV
L’ESILV, Ecole Supérieure d’Ingénieurs Léonard de Vinci est une école d’ingénieurs généraliste au cœur des technologies du numérique, à Paris et Nantes. Elle recrute principalement au niveau Baccalauréat (Général et STI2D) et forme en 5 ans des ingénieurs opérationnels s’insérant parfaitement dans le monde professionnel. Le projet pédagogique de l’ESILV s’articule autour des sciences et des technologies numériques ainsi qu’une forte transversalité avec 20% de son cursus en commun avec une école de management (EMLV) et une école du digital (IIM) dont un parcours Ingénieur Manager en 5 ans, double diplômant. Les spécialisations proposées portent sur la finance (ingénierie financière, actuariat et fintech), l’informatique (Data & IA, Objets connectés & sécurité), la mécanique (Modélisation & mécanique numérique, Industrie & robotique), l’énergie (Energie & villes durables), l’innvoation (Creative technology) et la santé (Santé Biotech). Elle propose également deux Bachelors en Ingénierie Numérique et en Technologie & Management. 3600 élèves. L’ESILV est membre de la CGE, de l’UGEI, de la CDEFI, de Campus France et de Talents du Numérique. www.esilv.fr
Logos
Logo ESILV fond couleur (PNG)
Logo ESILV fond couleur (EPS)
Logo ESILV fond blanc (PNG)
Logo ESILV fond blanc (EPS)
Contact Presse
Florence Fauré
Responsable relations médias florence.faure@devinci.fr
01 81 00 27 09
Communiqués de presse
Le Pôle Léonard de Vinci nomme Olivier Griziaux à la tête de son campus montpellierain et lance de nouveaux programmes
Olivier Griziaux vient d’être nommé Directeur du campus de Montpellier du Pôle Léonard de Vinci (EMLV, ESILV, IIM). Après un Master à l’IDRAC, ce montpelliérain a occupé des postes stratégiques chez Playmobil. Après 10 ans d’expérience dans le secteur de l’enseignement supérieur dans la région Occitanie (IDRAC et Sup de Com’), il rejoint le Pôle [...]
Martin Coriat nommé Directeur Général du Pôle Léonard de Vinci à compter du 1er octobre 2025
Le Pôle Léonard de Vinci annonce la nomination de Martin Coriat en qualité de Directeur Général, à compter du 1er octobre 2025. Il succède à Nicolas Glady. Martin Coriat a fortement contribué au développement rapide du Groupe AD Education. Il apportera un parcours entrepreneurial au sein de l’écosystème digital et technologique et une solide expérience [...]
Nomination d’Émilie Daudin-Clavaud à la direction des partenariats entreprises, alumni et fonds de dotation du Pôle Léonard de Vinci
Diplômée de Sciences Po Paris et titulaire d’un DESS d’économie et gestion des produits culturels (Paris 1-Sorbonne), Émilie Daudin-Clavaud vient de prendre ses fonctions en tant que Directrice des partenariats entreprises, Alumni et Fonds de dotation. Son riche parcours professionnel lui permet de piloter la stratégie de développement des partenariats avec les entreprises. Forte d’une [...]
Pôle Léonard de Vinci : une première rentrée inédite à Montpellier et un campus définitif à Castelnau pour 2026
Alors que la rentrée scolaire 2025 approche, le Pôle Léonard de Vinci officialise l’ouverture de ses portes aux étudiants de la région Occitanie. Placée sous le signe de la réussite et de la nouveauté, cette première promotion accueille déjà une centaine d’étudiants au sein du bâtiment provisoire Pise et Sienne dans le quartier Euromédecine. À [...]
L’ESILV signe un partenariat avec l’Agence Spatiale Européenne
L’école supérieure d’ingénieurs Léonard de Vinci (ESILV) et l’Agence spatiale européenne (ESA) viennent de signer un accord de partenariat pour favoriser la recherche et l’enseignement des systèmes et nouvelles technologies spatiales. Ce nouveau partenariat rapproche deux organisations qui ont des ambitions et principes. communs. L’objectif est de créer une véritable synergie entre l’ESILV et l’ESA [...]
L’ESILV se dote d’un conseil d’école : Gilles Prunier 1er président
Gilles Prunier vient d’être nommé président du nouveau conseil d’école de l’ESILV (École supérieure d’ingénieurs Léonard-de-Vinci). Cet ingénieur de formation est aujourd’hui membre du Comité Exécutif de la Business Line Cybersécurité chez Sopra Steria. Sa riche carrière dans le milieu des entreprises de la tech lui permet de rassembler les compétences nécessaires pour diriger le [...]
Plus de communiqués
Photos
ESILV – Ecole Supérieure d’ingénieurs Léonard de Vinci – Paris La Défense
Une sélection de photos utilisable sous réserve de la mention du crédit. Pour des demandes particulières, merci de nous contacter.
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Campus © Laurent Arduin
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Campus Entrance © Laurent Arduin
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Campus Rue Haute © Laurent Arduin
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Fablab © Let It Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Fablab 2 © Let It Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Learning Center © Laurent Arduin
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Numerical © Let It Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Sport Facilities © Laurent Arduin
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Entrance © Let it Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Soft Skills © Let it Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Students © Let it Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Bloomberg Trading Room 2 © Let it Be
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Fablab © Jonathan Riquier
ESILV – Pôle Léonard de Vinci – Student Wear © Poletech