Accessible à bac+3, le MSc Computer Science & Data Science est une formation en alternance en deux ans qui prépare les étudiants aux métiers de l’informatique appliqués au traitement de la donnée.
Expertise data & informatique : levier de réussite organisationnelle
Le
MSc Computer Science & Data Science est destiné à un public d’étudiants en informatique de niveau Licence, BUT ou Bachelor qui souhaitent poursuivre leurs études en école d’ingénieur, en alternance sur deux ans après un bac+3.
La première année se concentre sur les fondamentaux de la programmation, de la conception d’applications web, des bases de données et de l’apprentissage automatique, tandis que la deuxième année approfondit les connaissances avec des sujets avancés tels que le traitement du Big Data, l’intelligence artificielle et l’éthique des données. Les étudiants bénéficient également d’un apprentissage pratique à travers les périodes en entreprise, des projets de recherche et un projet de fin d’études.
MSc Computer Science & Data Science accrédité par la Conférence des Grandes Ecoles
• RNCP niveau 7 • 2 ans, en alternance • 120 ECTS
Candidature
Télécharger la brochure
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bonaire, Sint Eustatius, and Saba
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cabo Verde
Cambodia
Cameroon
Canada
Cayman Islands
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo Republic
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Cuba
Curaçao
Cyprus
Czechia
DR Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Eswatini
Ethiopia
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard and McDonald Islands
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macao
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
North Macedonia
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Romania
Russia
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Samoa
San Marino
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
St Kitts and Nevis
St Vincent and Grenadines
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Sweden
Switzerland
Syria
São Tomé and Príncipe
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
The Gambia
The Netherlands
Timor-Leste
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
Türkiye
U.S. Outlying Islands
U.S. Virgin Islands
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican City
Venezuela
Vietnam
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland
Votre niveau d'études
Bac+2
Bac+3
Bac+4
Bac+5
Veuillez laisser ce champ vide.
► Votre Brochure
#alternance
#informatique
#bigdata
#datascience
#RNCP niveau 7
#accessible à bac+3
Programme
Programme
Le MSc Computer Science & Data Science s’adresse à des étudiants désireux de développer des compétences informatiques appliquées au traitement de la donnée : l’informatique décisionnelle est aujourd’hui au cœur de la plupart des processus de décision des entreprises et organisations.
Ce programme MSc en école d’ingénieurs met l’accent sur les fondamentaux de la programmation et du traitement de données, du stockage à la sécurité : le programme vise à former des professionnels capables de travailler de manière autonome et de diriger des équipes vers la réalisation de projets complexes. Il est conçu pour les étudiants désireux d’acquérir des compétences pointues dans le domaine de l’informatique appliquée à l’analyse des données.
Candidature
Année 1
La première année est enseignée exclusivement en français, a comme objectif d’harmoniser les connaissances des étudiants en termes de programmation orientée objet, python et base de données mais aussi de les doter de connaissances avancées en apprentissage automatique et base de données avancées.
PROGRAMMATION
Python pour les données
Réseau avancé
Laboratoire de programmation orientée objet
PROGRAMMATION AVANCÉE
Design pattern & DevOps
Structures de données et algorithmes avancés
Architectures d’applications web
INGENIÉRIE DES BASES DE DONNÉES
Gestion avancée des bases de données
Bases de données NoSQL avancé
BOITES A OUTILS DE DONNÉES
Machine Learning et clustering
Data Lab
SECURITÉ
CAPSTONE PROJECT & CAREER DEVELOPMENT
Communication for the workplace (Anglais)
Année 2
La deuxième année est dispensée en anglais, est enseignée conjointement avec les étudiants internationaux. Dans cette année, sont abordés le développement avancé, les bases de données avancées, la « Business Intelligence » et la sécurité, mais le cœur de la formation est le volet intelligence artificielle où l’étudiant est doté de toutes les connaissances nécessaires pour développer et déployer des modèles d’intelligence artificielle avancés à la fois pour l’image, la vidéo et le texte.
MSc ONBOARDING
Getting ready
ADVANCED PROGRAMMING
Big data processing in Spark
Web scraping & Data Processing
DATABASE ENGINEERING
Green IT (data center & data bases)
Big Data Ecosystem
Graph and mining
DATA TOOLKITS
Data visualization
AI & Ethics
Natural Language Processing
Business Intelligence
Machine Learning Use-cases
Computer Vision
MLOps
SECURITY
Theory and Practice of Security and Privacy
Secure software development
CAPSTONE PROJECT & CAREER DEVELOPMENT
Communication for the workplace (Français)
Thesis Bootcamp
Career Development
Compétences et débouchés
Compétences et débouchés
Grâce à l’expertise acquise en programmation, en analyse de données et en sécurité informatique, la plupart des diplômés débutent dans une fonction de cadre intermédiaire et évoluent vers des postes à responsabilité au fil des ans.
Deux choix de carrière  s’offrent aux diplômés du MSc Computer Science : évoluer dans l’expertise technique en valorisant ses qualités de développeur et/ou d’analyse de données ou évoluer dans un poste de management et de gestion de projets en fédérant les développeurs autour d’un projet.
Candidature
L’informatique décisionnelle, une compétence essentielle pour les entreprises
L’informatique décisionnelle (basée sur la donnée) connaît une expansion marquée, intégrée parfois dans des progiciels tels que SAP BW. La croissance exponentielle des données nécessite des compétences spécialisées, notamment dans la gestion des datawarehouses et l’analyse des données.
Les évolutions technologiques, telles que les bases No-SQL et les moteurs de recherche sémantique, ouvrent de nouveaux horizons professionnels, notamment dans les métiers du big data : consultants en Hadoop, bases No-SQL, ou data scientists. Cette demande croissante en expertise technique est confirmée par les projections de création de postes dans le domaine informatique. Cette formation vise à répondre à cette demande en formant des profils techniques recherchés sur le marché de l’emploi français.
Métiers
Selon les estimations de la DARES, 210 000 postes devraient être créés dans l’informatique au cours des 8 prochaines années. Cette formation vise donc à former des profils techniques sur lesquels il y a une pénurie avérée de candidats/compétences en France.
Parmi les métiers qui sont des débouchés naturels pour cette formation, on peut citer : administrateur de bases de données, chief data officer, chef de projet informatique décisionnelle, data engineer, data scientist, data analyst, analyste développeur BI. En outre, les compétences en communication et en gestion de projet développées tout au long du programme garantissent une transition fluide vers des rôles de leadership et de gestion.
Compétences visées
Analyse et Conception d’Architecture Technique
Compréhension approfondie des besoins clients, surveillance des avancées technologiques, et réalisation de schémas directeurs de projet pour des solutions technologiques adaptées, sécurisées et efficaces.
Développement et Implémentation d’Architectures Techniques
Planification méthodique, conception de solutions numériques efficaces, sécurisées et respectueuses de l’environnement, et déploiement d’outils et de technologies de pointe pour optimiser les performances et la sécurité des projets.
Gestion d’Équipes de Développement Informatique
Identification des compétences requises, constitution et formation d’équipes, communication efficace avec les parties prenantes, et supervision du développement dans le respect des délais et des normes de qualité.
Pilotage de Projets Informatiques avec DevOps
Utilisation de la méthodologie DevOps pour assurer la gestion optimale des projets, automatisation des processus de développement, validation continue de la conformité des produits, et coordination efficace des équipes pour garantir le succès du projet.
Infos, Candidature & Prérequis
Infos, Candidature & Prérequis
Qui peut candidater ?
Le programme est destiné à des étudiants en BUT, Bachelor d’écoles d’ingénieurs ou licence d’informatique qui souhaitent poursuivre leurs études en écoles d’ingénieur pour deux ans, dans un programme à forte dimension technologique et gestion de projets.
Durée du Programme
2 ans, en alternance, en contrat d’apprentissage.
Candidature
Admissibilité prononcée sur étude de dossier puis entretien éventuel. Admission définitive sous réserve d’obtention d’un contrat d’alternance.
Démarrer un dossier de candidature
Frais de candidature
30€, gratuit pour les boursiers
Frais de scolarité
12900€ par an. En alternance, la formation est financée par l’entreprise.
Validation
A l’issue de la formation, validation du titre
RNCP « Manager de l’ingénierie numérique » – Certification Professionnelle de Niveau 7 enregistrée au RNCP 38590 par arrêté du 01 juillet 2023
Modalités d’évaluation
Projet de recherche individuel
Soutenance orale
Quizz
Etude de cas
Participation
Modalités pédagogiques
Présentiel
Projet
Stage
Alternance
Rythme d’alternance moyen : 3 semaines entreprise/ 1 semaine école
Contrat d’apprentissage de 2 ans
Accompagnement dédié à la recherche d’alternance
Plus sur la data et l’informatique
Le programme MSc Computer Science & Data Science bénéficie de l’expertise reconnue de l’ESILV dans le domaine de l’informatique et des sciences de la donnée, notamemnt par le biais des activités de recherche de l’axe « Science des données, transformation digitale, risques et systèmes complexes » du Devinci Research Center.
European Defense Tech Hackathon Paris : DaVinciHive de l’ESILV remporte la première place
14 novembre 2025
L’association étudiante des drones de l’ESILV, DaVinciHive a obtenu la première place lors de l’European Defense Tech Hackathon, organisé à Paris en novembre 2025. Cette participation a permis d’explorer des problématiques au cœur de l’innovation défense à travers un format intensif et collaboratif. Cet événement a rassemblé plus de cent participants autour de défis issus [...]
IA et cybersécurité : l’ESILV partenaire du programme STEM4ALL
25 août 2025
L’ESILV s’est associé à de grands acteurs publics, privés et académiques lors du lancement du programme “Pipeline Femmes STEM : IA & Cybersécurité”, une initiative portée par STEM4ALL pour construire un vivier de talents féminins dans les filières numériques d’avenir. Ce lancement, organisé au Sénat, marque une étape structurante pour le développement de solutions collectives [...]
Stage LIESSE : une journée dédiée à l’intelligence artificielle générative au Campus Cyber
16 avril 2025
Le Campus Cyber a accueilli un stage LIESSE porté par l’ESILV, consacré aux fondements et aux usages de l’intelligence artificielle générative. Une journée de formation destinée aux enseignants de CPGE, entre théorie, pratiques et réflexions éthiques. Ce rendez-vous a permis d’approfondir les grands concepts de l’IA générative tout en abordant les impacts concrets de cette [...]
Forum INCYBER Europe : DaVinciCode décroche la 2ème place dans l’épreuve de Forensics à l’European Cyber Cup.
7 avril 2025
L’association DaVinciCode du Pôle Léonard de Vinci a décroché la 2ème place dans l’épreuve de Forensics et la 17ème place au classement global lors de l’European Cyber Cup, un événement phare du Forum INCYBER Europe. Retour sur cette compétition et les perspectives pour l’association. Retour sur cette compétition et les perspectives pour l’association. Le Forum [...]
Deux élèves ingénieurs de l’ESILV finalistes du Master Dev France 2025
24 mars 2025
Pour sa 9ᵉ édition, le Master Dev France a rassemblé plus de 1 000 développeurs autour d’un concours de code en direct. Deux élèves de l’ESILV se sont distingués jusqu’en finale. Retour sur un événement national qui met à l’honneur l’algorithmie, l’innovation en IA et la performance humaine dans le numérique. Une compétition d’envergure placée [...]
European Cyber Week et CyberNight 2024 : des performances en cybersécurité pour DaVinciCode
6 décembre 2024
DaVinciCode, l’association de cybersécurité du Pôle Léonard de Vinci, poursuit son engagement en participant à des compétitions de renom. Après s’être qualifiés pour la finale de l’European Cyber Week, ses membres ont pris part à cet événement. Lors de la CyberNight 2024, l’association s’est distinguée en remportant cette compétition étudiante. Une année de compétitions marquée [...]
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels