Accessible à bac+3, le MSc Cyber Resilience and Crisis Leadership est une formation en alternance en deux ans qui fournit aux étudiants les clés pour engager les organisations dans une démarche de résilience stratégique cruciale pour affronter les dangers numériques.
Développer une vision stratégique du risque cyber
Le MSc Cyber Resilience and Crisis Leadership est destiné à un public d’étudiants de niveau Licence, BUT ou Bachelor qui souhaitent poursuivre leurs études en école d’ingénieur, en alternance sur deux ans après un bac+3.
La première année est enseignée  en français et se concentre sur les risques techniques, la gestion de la sécurité et la résilience. La seconde année est dispensée en anglais et intègre des étudiants internationaux, permettant un mélange culturel enrichissant. Le programme combine un enseignement académique rigoureux avec une expérience pratique par le biais de l’alternance, et comprend des modules sur les sciences humaines en tant que risque, les risques techniques, l’étude du lieu de travail, la gestion de la sécurité et la résilience.
Le programme bénéficie de l’expertise de l’ESILV dans le domaine de la cybersécurité : l’école est membre notamment du Campus Cyber. Projet initié par le Président de la République, le Campus Cyber est le lieu totem de la cybersécurité qui rassemble les principaux acteurs nationaux et internationaux du domaine.
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership accrédité par la Conférence des Grandes Ecoles
• RNCP niveau 7 • 2 ans, en alternance • 120 ECTS
Candidature
Télécharger la brochure
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bonaire, Sint Eustatius, and Saba
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cabo Verde
Cambodia
Cameroon
Canada
Cayman Islands
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo Republic
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Cuba
Curaçao
Cyprus
Czechia
DR Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Eswatini
Ethiopia
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard and McDonald Islands
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macao
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
North Macedonia
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Romania
Russia
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Samoa
San Marino
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
St Kitts and Nevis
St Vincent and Grenadines
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Sweden
Switzerland
Syria
São Tomé and Príncipe
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
The Gambia
The Netherlands
Timor-Leste
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
Türkiye
U.S. Outlying Islands
U.S. Virgin Islands
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican City
Venezuela
Vietnam
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland
Votre niveau d'études
Bac+2
Bac+3
Bac+4
Bac+5
Veuillez laisser ce champ vide.
► Votre Brochure
#alternance
#cybersecurité
#RNCP niveau 7
#accessible à bac+3
Programme
Programme
Le programme du MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership est conçu pour fournir aux étudiants une compréhension approfondie des cybermenaces et de la résilience stratégique cruciale pour les organisations face aux cybermenaces émergentes.
Ce programme MSc en alternance développe des compétences approfondies, de la veille géopolitique sur les cyber-menaces à la sécurisation des réseaux et des services. Les étudiants maîtrisent l’identification des risques d’intrusion, la conduite d’appels d’offres, la sécurité des données, et la gestion des crises : avec une formation complète, ils sont prêts à concevoir des architectures sécurisées, former des équipes, anticiper des crises, et assurer une gestion budgétaire rigoureuse. Le programme favorise un cadre international ouvert, réunissant des étudiants d’horizons divers.
Candidature
Année 1
La première année, enseignée exclusivement en français, se concentre sur des éléments essentiels tels que les « risques techniques », la « gestion de la sécurité » et la « résilience ». Cette année fondamentale permet d’acquérir une solide compréhension des cybermenaces et de la résilience stratégique.
CAPSTONE PROJECT
Projet professionnel
Communication for the workplace (Anglais)
RISQUE HUMAIN
Communication systémique et certitudes
Sémiologie
Biais cognitifs, ingénierie sociale, gestion de l’identité et de l’accès
Guerre économique et géostratégie
RISQUE TECHNIQUE
Techniques avancées I : réseau et infrastructure
Techniques avancées II : OS, virtualisation et matériel
Enjeux liés à la cryptographie
Connectivité
Télécommunications
Vulnérabilités logicielles
Année 2
L’année 2, dispensée en anglais, est enseignée conjointement avec les étudiants internationaux. Les étudiants abordent la stratégie et les technologies de l’information, l’architecture des technologies de l’information et les sujets de pointe en matière de cybersécurité. Les modules distinctifs « Les sciences humaines en tant que risque » intègrent des points de vue sociétaux, garantissant une stratégie globale de gestion des crises.
MSc ONBOARDING
Getting ready
WORKPLACE STUDY
Strategy & IT
IT architecture
SECURITY MANAGEMENT
Cyber security basics
Information security management system
Blue team
RISK MANAGEMENT
Risk management system
Cyber risk management system
RESILIENCE
Resilience
Holistic resilience
Cyber crisis management
Cyber crisis exercice
CAPSTONE PROJECT & CAREER DEVELOPMENT
Thesis Bootcamp
Communication for the workplace 2
Career Development
Internship & Master Thesis
Compétences et débouchés
Compétences et débouchés
Les diplômés du programme de deux ans, le MSc Cyber Resilience and Crisis Leadership, sont préparés à des rôles variés dans le monde de la cybersécurité. Le format bilingue renforce l’exposition internationale du programme, amplifiant ainsi les perspectives de carrière. La maitrise du risque cyber est un enjeu répandu de façon universelle dans les entreprises et les débouchés sont nombreux, comprenant des entreprises multinationales, des bureaux gouvernementaux et des cabinets de conseil en cybersécurité. Le programme immersif, renforcé par l’affiliation au « Campus Cyber », permet aux étudiants de se familiariser avec le monde de la cybersécurité, d’en intégrer l’écosystème et d’en cotoyer les acteurs au quotidien.
Candidature
Identifier et maitriser le risque, gérer les crises cyber
À l’issue du programme MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership, les diplômés seront des professionnels hautement qualifiés, prêts à être déployés immédiatement.  Cet ensemble complet de compétences fait de nos diplômés des leaders compétents en matière de cybersécurité, prêts à relever les défis évolutifs du paysage numérique.
Métiers
Parmi les métiers qui sont des débouchés naturels pour cette formation, on peut citer : analyste de la menace cyber, consultant en cyber-risques, responsable de la conformité réglementaire en cybersécurité, spécialiste de la protection des données, responsable de la sécurité physique des infrastructures, expert en veille géopolitique cyber, chef de projet en cybersécurité, analyste de la menace cyber, responsable de la formation en cybersécurité, responsable du plan de continuité d’activité, responsable du système de management de la sécurité de l’information, expert en résilience holistique …
Exemples de postes occupés par nos étudiants en alternance :
Chef de projet IT
– GettingApp France
Chargé de la sécurité globale
– BNP Paribas Cardif
Alternant développeur tests logiciel
– EVEDRUG
Ingénieur alternant Réseau et Sécurité
– Bouygues Construction IT
Technicien informatique (alternance)
– Eiffage Systèmes d’Information
Chargé d’études SSI
– MyCompanyFiles
Alternant cybersécurité
– Veolia Environnement
Chef de projet déploiement programme cybersécurité
– La Poste
Technical Support Assistant
– Amplitude Studios
Alternant référent sensibilisation cyber et sécurité dans les projets
– Keolis SA
Ingénieur Systèmes Réseaux et Sécurité Junior
– I-Tracing
Ingénieur Cloud Operation
– Sopra Banking Software
Assistant RSSI
– Satys Services Group
Compétences visées
ANALYSE STRATÉGIQUE DES CYBER-RISQUES
Veille géopolitique :
Suivi efficace des cybermenaces et de la cybercriminalité à l’échelle mondiale.
Identification des risques :
Identification des risques d’intrusion dans les systèmes d’information d’une organisation.
Analyse des risques liés aux données :
Analyse des risques affectant les données numériques, garantissant une évaluation complète des menaces.
Mise en œuvre de la veille stratégique :
Application de stratégies de veille stratégique pour améliorer la résilience de l’organisation.
ORGANISATION DE LA SÉCURITÉ DES S.I.
Appels d’offres pour des solutions de sécurité :
Réalisation d’appels d’offres efficaces pour les architectures et les solutions de sécurité.
Sélection des fournisseurs :
Choix des fournisseurs de services de cybersécurité en fonction des besoins de l’organisation.
Conformité réglementaire :
Se tenir au courant des développements réglementaires dans le paysage en constante évolution de la cybersécurité.
MANAGEMENT DE LA CYBER SÉCURITÉ DANS L’ENTREPRISE
Sécurité des réseaux et des services :
Assurer le fonctionnement sécurisé des réseaux et des services.
Protection des données et des actifs :
Protéger les données et les actifs incorporels de l’entreprise contre les menaces potentielles.
Sécurité des locaux et des infrastructures :
Mise en œuvre de mesures visant à sécuriser les locaux sensibles et les infrastructures critiques.
Sécurité opérationnelle :
Mise en œuvre de protocoles de sécurité opérationnelle pour une protection complète.
Planification organisationnelle de la cybersécurité :
Élaboration de plans stratégiques pour une gestion efficace de la cybersécurité.
Formation et conseil :
Fournir des formations et des conseils aux services d’appui, en veillant à ce que le personnel soit prêt à intervenir.
Inclusion et multiculturalisme : intégrer les principes d’inclusion des personnes handicapées et favoriser la sensibilisation au multiculturalisme.
Gestion des projets et du changement :
Maîtriser les méthodologies de gestion de projet et de changement pour une mise en œuvre efficace.
Anticipation de la gestion de crise :
Anticiper et préparer des scénarios de gestion de crise afin de garantir des réponses rapides et efficaces.
Planification budgétaire :
Élaboration de budgets prévisionnels et de plans de financement alignés sur les initiatives en matière de cybersécurité.
Organisation et gestion de la continuité et de la reprise d’activité
Infos, Candidature & Prérequis
Infos, Candidature & Prérequis
Qui peut candidater ?
Le programme est destiné à des étudiants en BUT, Bachelor d’écoles d’ingénieurs ou licence d’informatique qui souhaitent poursuivre leurs études en écoles d’ingénieur pour deux ans.
Durée du Programme
2 ans, en alternance, en contrat d’apprentissage.
Candidature
Admissibilité prononcée sur étude de dossier puis entretien éventuel. Admission définitive sous réserve d’obtention d’un contrat d’alternance.
Démarrer un dossier de candidature
Frais de candidature
30€, gratuit pour les boursiers
Frais de scolarité
12700€ par an. En alternance, la formation est financée par l’entreprise.
Validation
A l’issue de la formation, validation du titre
RNCP « Manager de la cybersécurité » – Certification Professionnelle de Niveau 7 enregistrée au RNCP 36595 par arrêté du 01 juillet 2023
Modalités d’évaluation
Projet de recherche individuel
Soutenance orale
Quizz
Etude de cas
Participation
Modalités pédagogiques
Présentiel
Projet
Stage
Alternance
Rythme d’alternance moyen : 3 semaines entreprise/ 1 semaine école
Contrat d’apprentissage de 2 ans
Accompagnement dédié à la recherche d’alternance
Plus sur la cybersécurité
Le programme MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership bénéficie de l’expertise reconnue de l’ESILV dans le domaine de la cybersécurité. En tant que membre de l’initiative « Campus Cyber », soutenue par le gouvernement français, l’ESILV est au coeur des enjeux de la cybersécurité, reliant les principaux acteurs nationaux et internationaux. Ce positionnement stratégique et une répartition équilibrée des cours, des séminaires et des mises en situation permettent aux étudiants de s’engager dans un environnement dynamique qui reflète les défis de l’industrie face aux cybermenaces émergentes.
Spatial, cybersécurité, mobilité, durabilité, IA : les équipes ESILV distinguées au Hackathon Hussar Academy 2025
19 novembre 2025
Plusieurs équipes du cycle ingénieur ESILV ont été récompensées lors du Hackathon Hussar Academy 2025, un événement dédié aux enjeux du spatial, de la cybersécurité, de la mobilité et de l’IA. L’édition 2025 a réuni plus de 300 participants de France et de l’international autour de problématiques directement proposées par des industriels engagés dans le [...]
European Defense Tech Hackathon Paris : DaVinciHive de l’ESILV remporte la première place
14 novembre 2025
L’association étudiante des drones de l’ESILV, DaVinciHive a obtenu la première place lors de l’European Defense Tech Hackathon, organisé à Paris en novembre 2025. Cette participation a permis d’explorer des problématiques au cœur de l’innovation défense à travers un format intensif et collaboratif. Cet événement a rassemblé plus de cent participants autour de défis issus [...]
DefHack 2025 : immersion des étudiants de l’ESILV au cœur d’une cyberattaque simulée
5 novembre 2025
Pour la première fois, l’ESILV a accueilli dans les salles du Campus Cyber l’exercice de cyberdéfense DefHack, organisé par le Commandement de la cyberdéfense (COMCYBER). Une vingtaine d’étudiants en cybersécurité ont participé à cette simulation, au cœur d’un scénario de crise conçu par des réservistes opérationnels. Cette participation illustrait la volonté de l’école d’ingénieurs d’intégrer [...]
Cybermatinée Sécurité 2025 : résilience IT et coopération internationale à l’ESILV
9 octobre 2025
La Cybermatinée Sécurité 2025 a réuni au Pôle Léonard de Vinci un ensemble d’acteurs institutionnels, industriels et académiques, autour des enjeux de résilience IT. L’événement a également accueilli une délégation marocaine invitée par le Forum Moumkine, venue partager des retours d’expérience et explorer des perspectives de collaboration avec l’ESILV. Ce rendez-vous annuel a offert un [...]
REMPAR25 : l’ESILV partenaire de l’exercice national de gestion de crise cyber de l’ANSSI
6 octobre 2025
En partenariat avec l’ANSSI, l’ESILV participe à l’exercice national de cybersécurité REMPAR25. L’école met à disposition ses infrastructures et intègre ses étudiants à un dispositif immersif de simulation de crise, en lien avec le Campus Cyber et le Club de la Continuité d’Activité (CCA). L’école accueille trois cellules de crise et mobilise ses enseignants et [...]
BIG 2025 Bpifrance : victoire de DaVinciCode au CTF OSINT « Mission Vérité »
29 septembre 2025
L’association de cybersécurité du Pôle Léonard de Vinci s’est distinguée en remportant la première place du concours « Mission Vérité – CTF BIG 2025 », organisé par Bpifrance à l’Accor Arena de Paris. Cette victoire met en avant la qualité de la formation en cybersécurité de l’ESILV et l’implication de ses étudiants dans les compétitions [...]
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels