Adrien, promo 2027, distingué lors du Stanford Entrepreneurship Program
15 décembre 2025
Journées Tuteurs 2025 : alternance à l’ESILV Nantes, échanges et perspectives avec l’ITII Pays de la Loire
12 décembre 2025
Agentic AI Hackathon Google Cloud : l’équipe ESILV finaliste avec le projet Pixia
10 décembre 2025
Enquête premier emploi 2025
Les diplômés du cursus ingénieur ont été interrogés 6 mois après leur sortie.
82% d’entre eux ont répondu à cette enquête administrée six mois après l’obtention de leur diplôme à l’ESILV.
47 700 € salaire moyen annuel brut
90% satisfaits ou très satisfaits
93% d’embauche en – de 4 mois
Une école, trois campus
Paris, Nantes ou Montpellier ? L’ESILV, c’est un cursus, une pédagogie et un diplôme identiques, sur trois campus. Paris Nantes Montpellier
Concours AVENIR BAC
L’ESILV recrute après le bac via le Concours AVENIR BAC, qui rassemble 7 grandes écoles d’ingénieurs post-bac
Le Concours AVENIR BAC
Concours AVENIR PRÉPAS
L’ESILV recrute après une CPGE via le Concours AVENIR PRÉPAS pour les filières MP, MPI, PC et PSI (Banques CCINP et e3a-Polytech) et PT (Banque PT).
Le Concours AVENIR PRÉPAS
Classements
Retrouvez les classements de l’ESILV dans les parutions de la presse spécialisée.
Voir les classements
Journées Portes Ouvertes
Venez rencontrer les étudiants, professeurs et personnels de l’ESILV lors des Journées Portes Ouvertes.
Programme et Dates JPO
Les Campus
Campus Paris La Défense
Campus Nantes
Campus Montpellier
Formations
Prépa intégrée
Cursus Ingénieur habilité CTI
Accessible post-bac aux filières du bac général et STI2D via le
Concours Avenir , en rentrée décalée ou après une première année de licence ou DUT scientifique ou technologique.
La prépa intégrée en deux ans propose aux étudiants une formation initiale généraliste en leur fournissant l’ensemble des bases scientifiques, des modules d’ouverture et une pédagogie par projets.
Programme
Admissions
Cycle ingénieur
Cursus Ingénieur habilité CTI
Accessible après une CPGE scientifique, un BUT, une Licence ou un M1 scientifique ou technologique.
La première année est une année généraliste charnière, les deux dernières années du cycle permettent à l’élève-ingénieur de se projeter vers son projet. Chaque élève construit ainsi son propre parcours en affinant ses choix : alternance, majeures, parcours, international, stages, doubles diplômes…
Programme
Admissions
Bachelor Ingénierie Numérique
Grade de Licence
Bachelor post-bac en trois ans.
Le programme est généraliste et forme à toutes les disciplines du numérique, en bénéficiant de l’expertise et des installations de l’ESILV.
Programme
Admissions
Bachelor Technologie & Management
Grade de Licence
Bachelor post-bac en trois ans en commun avec l’
EMLV , Le programme propose un parcours mêlant à la fois les technologies de l’ingénieur dans le numérique et les compétences managériales.
Programme
Admissions
MSc Cyber Resilience
En alternance après un bac+3, MSc CGE, RNCP niv 7
Accrédité par la Conférence des Grandes Ecoles (MSc CGE), le programme bénéficie de l’expertise de l’ESILV dans le domaine de la cybersécurité : l’école est membre notamment du Campus Cyber. Projet initié par le président de la République, le Campus Cyber est le lieu totem de la cybersécurité qui rassemble les principaux acteurs nationaux et internationaux du domaine.
Programme
MSc Computer & Data Science
En alternance après un bac+3, MSc CGE, RNCP niv 7
Accrédité par la Conférence des Grandes Ecoles (MSc CGE), ce programme de formation en alternance en deux ans prépare les étudiants aux métiers de l’informatique appliqués au traitement de la donnée, grâce à une expertise en programmation, analyse de données et en sécurité informatique, tout en insistant sur la gestion de projets complexes.
Programme
Ingénieur-Manager
Double-diplôme avec l’EMLV
Double cursus en 5 ans ouvert aux élèves de 1ère année de prépa intégrée.
En parallèle de votre cursus ingénieur ESILV, vous suivrez des cours de l’
EMLV, École de Management Léonard de Vinci , et progressivement pendant 5 ans, vous construirez votre double formation ingénieur-manager.
Programme
MS Modélisation Numérique & Industrie
En alternance, Mastère Spécialisé labellisé CGE
Formation bac+6 labellisée par la Conférence des Grandes Écoles, un Mastère Spécialisé en alternance pour accompagner les clients dans la conception et la réalisation de projets industriels innovants.
Programme
Admissions
15 majeures en cycle ingénieur
Actuariat
La majeure actuariat forme des ingénieurs rompus aux méthodes de gestion et de prévention du risque, de l’analyse des données et des techniques actuarielles.
En savoir plus
Aérospatial et Défense
Majeure Aérospatial et Défense Ingénieur généraliste ESILV Aperçu du programme Majeure Aérospatial et Défense Exemples de projets Aérospatial et Défense Projets étudiants Les étudiants participent…
En savoir plus
Cloud computing & cybersécurité
La majeure prépare aux enjeux majeurs que sont la cybersécurité et le cloud computing auxquels sont confrontés toutes les entreprises.
En savoir plus
Conception mécanique et Industrie durable
Comprenez et maîtrisez les enjeux de la production durable La majeure Conception mécanique et Industrie durable en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de…
En savoir plus
Creative Technology
Cette majeure forme au métier de "Creative Technologist" qui consiste à inventer de nouveaux produits ou de nouveaux usages à partir de technologies et connaissances…
En savoir plus
Data et intelligence artificielle
Les ingénieurs de cette majeure sont des spécialistes de la donnée : collecte, modélisation, stockage, analyse et interprétation.
En savoir plus
Éco-innovation
Développez des solutions innovantes, durables et économes, adaptées aux contextes à faibles ressources Majeure Éco-innovation.
En savoir plus
Énergie et villes durables
La majeure forme les ingénieurs à la conception, au développement et à la gouvernance des bâtiments intelligents et des villes durables.
En savoir plus
Fintech
Les fintechs forment une nouvelle industrie financière, qui déploie la technologie pour améliorer les activités financières.
En savoir plus
Industrie et robotique
La majeure Industrie et Robotique forme des ingénieurs qui conçoivent et mettent en œuvre des systèmes industriels modernes intégrant nativement les outils et technologies de…
En savoir plus
Ingénierie financière
La majeure développe l’ensemble des compétences nécessaires pour comprendre et maîtriser la complexité des marchés financiers.
En savoir plus
Ingénierie logicielle & IA
Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques Majeure Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle en école d’ingénieurs.
En savoir plus
MedTech & Santé
La majeure  Santé biotech forme des ingénieurs à même d’évoluer dans l’écosystème pluridisciplinaire de la technologie pour la santé.
En savoir plus
Modélisation et mécanique numérique
La majeure forme des ingénieurs aptes à concevoir de nouveaux produits et systèmes complexes, en particulier dans l’aéronautique et l’automobile.
En savoir plus
Objets connectés & cybersécurité
La majeure forme des ingénieurs à même d’appréhender la conception et le développement d’objets ou de services connectés, de systèmes sécurisés et de les intégrer…
En savoir plus
Vidéos
Retrouvez toutes les vidéos de l’ESILV sur la chaine youtube.
Prev
1 of
5
Next
Eliott, promo 2028 « Les associations permettent de développer des compétences en plus des cours. »
Maëlle, Promo 2026 : Les projets à l'ESILV sont très concrets.
ESILV et IFT : des ailes gonflables pour drones planeurs développées en majeure Creative Technology
Côme, promo 2028, Nantes : "Mon objectif, c'est de créer ma propre entreprise de robotique"
Pierre, Promo 2026 : de Restart à la majeure ingénierie financière en cursus ingénieur
Louis, Promo 2026 : le choix des majeures de spécialisation est large
Varian Pasquet champion olympique de rugby à 7 revient sur la performance du groupe aux JO de Paris
Feriel, PROMO 2025 : La majeure "Data & Intelligence Artificielle" ouvre beaucoup de portes
Prev
1 of
5
Next
Projets en cycle ingénieur
Les majeures durent deux ans et sont consacrées à la construction des compétences de l’élève ingénieur.
#PI²5 - Développer une plateforme de distribution alimentaire
#PI²5 - Transformation d'images numériques par apprentissage non supervisé
#PI²5  - "Magic Mirror" pour malades d'Alzheimer
#PI²5  - Concours- Les Olympiades Fanuc
#PI²5  - Maquette d'une chaine de production de voiture
#PI²5 Cybersécurité et contrôle d'accès par badge
#PI²5 - Machine Learning for Rating and Default Prediction
#PI²5 - IA Générative, quels enjeux pour les DSI des entreprises ?
#PI²5 - Concours RobAFIS 2024-2025
#PI²5 - Anticipation du risque législatif et politique pour un assureur vie
#PI²5 - Développement d’un scénario de cyberattaque sur CyberRange
#PI²5 - Portage web d’un simulateur retraite