Bienvenue à l’ESILV, l’école d’ingénieurs du Pôle Léonard de Vinci située au cœur de Paris-La Défense et à Nantes. L’ESILV se caractérise par une formation scientifique et technologique généraliste de haut niveau intégrant une forte dimension numérique, une ouverture à l’international et une pédagogie “projets” aboutie.
Développement Durable et RSE
Depuis 2016, le Pôle Léonard de Vinci, ainsi que ses écoles dont l’ESILV, ont intégré les enjeux du « Développement Durable » et de la « RSE, Responsabilité Sociale et Sociétale des Entreprises », qui sont désormais regroupés sous le terme plus large de « Transition environnementale et sociétale ». Développement durable et Responsabilité Sociétale des Entreprises à l’ESILV La stratégie […]

Le mot du directeur
Une forte dimension numérique, une ouverture à l’international et une pédagogie projets aboutie Bienvenue à l’ESILV, l’école d’ingénieurs du Pôle Léonard de Vinci située à Paris-La Défense et Nantes. L’ESILV forme des ingénieurs généraliste de haut niveau intégrant une forte dimension numérique. La formation comprend une forte ouverture à l’international et une pédagogie “projets” aboutie. […]

Le projet pédagogique
Étudier à l’ESILV, c’est faire le choix d’une école d’ingénieurs généraliste tournée vers le numérique, les nouvelles technologies, l’hybridation et l’innovation. Vivez une expérience unique au coeur du 1er quartier d’affaires d’europe Se construire Étudier à l’ESILV, c’est faire le choix d’une école d’ingénieurs généraliste tournée vers le numérique, les nouvelles technologies, l’hybridation et l’innovation. […]

La mission de l’ESILV
Au sein d’un pôle d’enseignement supérieur où l’hybridation est généralisée, l’ESILV a pour mission de former ingénieurs généralistes de haut niveau.  En conjuguant excellence scientifique et technologique, développement des Soft Skills et maîtrise des enjeux du développement durable, l’ESILV forme des acteurs innovants et responsables, prêts à relever les défis de demain dans un monde globalisé.

Le titre d’ingénieur
En France, le titre d’ingénieur est protégé. L’ESILV a été habilitée, dès 2003, par la Commission des Titres d’Ingénieur(CTI) à délivrer le titre d’Ingénieur Diplômé de l’Ecole Supérieure d’Ingénieurs Léonard de Vinci. Cette habilitation, a été renouvelée, en 2025, pour une durée de 5 ans. Mais au fait, c’est quoi un ingénieur ? HABILITATION CTI Titre d’Ingénieur […]

La transversalité
La transversalité pédagogique est un principe fondateur du Pôle Léonard de Vinci depuis son origine : amener les étudiants des 3 écoles, EMLV, ESILV, IIM, à se rencontrer et à étudier ensemble, pour décloisonner leurs approches et ouvrir leurs horizons. Hybridation des cursus et compétences Les « semaines transversales » Le Pôle a décidé de renforcer encore […]

10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
École d’ingénieurs généraliste post-bac, l’ESILV propose une formation axée sur les technologies numériques, combinée à six grands domaines : Informatique, Mécanique, Énergie, Finance, Innovation et Santé. 10 bonnes raisons de choisir l’ESILV pour vos études d’ingénieur Une formation généraliste, axée sur les technologies numériques. L’enseignement en petits groupes qui favorise la réussite de chaque étudiant, […]

VAE
Validation des Acquis de l’Expérience Toute personne quels que soient son âge, sa nationalité, son statut et son niveau de formation, qui justifie d’une expérience en rapport direct avec le contenu de la certification visée, peut prétendre à faire valider les acquis de son expérience en vue d’obtenir une certification professionnelle ou d’un bloc de […]

Agenda

Certification blockchain des diplômes ESILV
L’ESILV, pionnière dans les usages Blockchain, certifie ses diplômes en s’appuyant sur cette technologie. L’ESILV qui forme des ingénieurs notamment dans les domaines de l’Informatique et de la Finance, a noué un partenariat avec la société Paymium, leader européen de la technologie Bitcoin, basée à Paris, pour rendre ses diplômes infalsifiables et facilement vérifiables. La blockchain est […]

Labels, Accréditations & Réseaux
L’ESILV bénéficie aujourd’hui d’accréditations et de reconnaissances françaises et internationales (EUR-ACE, CTI). L’ESILV est également membre d’organismes reconnus et chargés de promouvoir les écoles d’ingénieurs et l’enseignement supérieur en général (CGE, UGEI, CDEFI, Campus France). Elle intègre des concours communs post-bac (Concours Avenir) et post-prépa (Concours e3a-Polytech, Banque PT). Le label EUR-ACE est décerné aux […]

Vie étudiante
Outre la convivialité qui règne sur le campus, les associations du PÔLE LÉONARD DE VINCI participent pleinement à la formation des étudiants. Chaque élève peut trouver au travers des différentes associations, une activité sportive, culturelle ou humanitaire qui lui permet d’exprimer ses talents, ses capacités d’organisation, de management et de gestion  et D’acquérir une réelle expérience humaine et […]
