Bienvenue en France !
Le Welcome Desk a pour mission de faciliter votre arrivée et nous sommes à votre disposition pour toute question concernant votre arrivée en France, que vous soyez un étudiant en échange ou que vous rejoigniez un de nos programmes internationaux à plein temps. Nous sommes disponibles pour vous aider depuis votre admission jusqu’à la fin de vos études avec nous. Le Welcome Desk vous aide dans les démarches telles que :
La recherche d’un logement
La validation et le renouvellement du visa
L’intégration au campus
Ouverture d’un compte bancaire
Obtenir un abonnement téléphonique
Obtenir une carte de transport public
Demande de sécurité sociale et d’aide au logement
Nous organisons une semaine d’accueil au début de l’année scolaire pour vous aider à faire connaissance avec le campus, vos camarades et le personnel avant le début du programme. Pendant la semaine d’accueil, vous serez invité à participer à des ateliers administratifs ainsi qu’à des activités ludiques organisées par Erasmus Student Network, une association d’étudiants avec laquelle nous travaillons étroitement pour rendre votre arrivée aussi mémorable que possible !
Nous sommes là pour répondre à toutes vos questions et préoccupations, alors n’hésitez pas à nous contacter à tout moment : incoming@devinci.fr.
📥 Télécharger le guide de l’étudiant international
📥 Télécharger le Livret Vert De Vinci
International
Welcome Desk
Programme Erasmus+
Doubles diplômes de l’ESILV à l’international
Etudier à l’étranger : les départs à l’international
Universités partenaires
Etudier à l’ESILV en échange
Vos contacts internationaux
Julie Pidell
Directrice des relations internationales
Degree-seeking students
Programmes Cursus ingénieur, MSc, Bachelor
Whatsapp : +33 7 86 16 74 66 international.admission@devinci.fr
Etudiants en échanges
Programmes d'échanges / Welcome desk
+33 1 81 00 29 43 incoming@devinci.fr
Partenaires
Etudiants ESILV en mobilité sortante ou universités partenaires
+33 1 81 00
29 42 / 27 93 outgoing@devinci.fr