Ce parcours, en partenariat avec l’IIM, place le design au cœur des nouvelles technologies pour concevoir des objets connectés, des services ou des applications centrés sur l’expérience utilisateur et l’adéquation aux nouveaux usages des consommateurs.
Concevoir des interfaces et expériences
Ce parcours vise à mieux prendre en compte l’utilisateur final dans la conception de produits ou d’interfaces hommes-machines Les principes de base et les méthodologies classiques seront étudiés durant le parcours, ainsi que le design d’interaction, d’expérience et d’émotion, l’ergonomie des interfaces, le motion design et la méthodologie de prototypage, l’UX design. Un projet de mise en application sur la création d’un objet numérique est développé par les élèves pour valoriser et expérimenter leurs apprentissages
#UX #TECHNOLOGIE #DESIGN #IIM #EXPERIENCE
IIM Digital School
Digital, Design, Web, e-business, Jeux Vidéo, 3D : depuis 1995, l’IIM forme en 3 ou 5 ans des spécialistes du digital, au Pôle Léonard de Vinci.
Plus d’infos
Parcours
Parcours Convergence HPC-IA
Parcours Quantique
Parcours UX Design
Parcours ingénieurs d’affaires
Parcours Recherche
Parcours Start-Up
Parcours GenAI
Parcours Souveraineté numérique et Défense