Classement
L’ESILV est dans le
Top 3 des écoles d’ingénieurs post-bac et 1 ère école en Ile-de-France dans les classements parus dans Le Figaro, l’Etudiant et l’Usine Nouvelle en 2024/2025. Chaque palmarès est conçu en fonction de critères qui varient d’un média à un autre ; ils ont en commun de prendre en compte l’excellence académique et la recherche, l’international, la proximité avec les entreprises et l’insertion professionnelle, sans oublier l’entrepreneuriat. L’ESILV est en progression constante dans les palmarès.
21
Mai
2025
Le Bachelor Informatique & Cybersécurité n°1 du classement Le Figaro
21 Mai 2025 /
Par Greta Guzman /
Étiquettes : Classement
Le Figaro Étudiant a publié son premier palmarès des bachelors d’écoles d’ingénieurs. Dans la catégorie « Cybersécurité », l’ESILV arrive en première position avec son Bachelor Informatique & Cybersécurité. Ce classement vient souligner les atouts d’un programme pensé pour répondre aux enjeux actuels du numérique et de la cybersécurité. Un classement inédit centré sur les bachelors en […]

14
Fév
2025
L’ESILV sur le podium du classement l’Etudiant 2025 des écoles d’ingénieurs post-bac
14 Fév 2025 /
Par Jonathan Riquier /
Étiquettes : Classement
L’ESILV est classée 3ᵉ dans le palmarès 2025 de l’Étudiant des écoles qui recrutent après le bac sur Parcoursup, pour une formation d’ingénieur en 5 ans. Présente à Paris, Nantes et Montpellier, l’école est en première position dans les régions Ile-de-France, Pays de la Loire et Occitanie. Le classement l’Étudiant 2025 des écoles d’ingénieurs est […]

22
Jan
2025
L’Usine Nouvelle : l’ESILV dans le Top 10 du classement général des écoles d’ingénieurs
22 Jan 2025 /
Par Jonathan Riquier /
Étiquettes : Classement
En 2025, l’ESILV figure dans le top 10 des écoles d’ingénieurs en France selon le palmarès édité par L’Usine Nouvelle. Située à Paris La Défense et à Nantes, l’école confirme son positionnement généraliste au cœur des technologies numériques. Rendez-vous incontournable du mois de janvier, le classement des écoles d’ingénieurs françaises publié par l’Usine Nouvelle porte […]

16
Déc
2024
L’ESILV 2ème école d’ingénieurs post-bac du classement Le Figaro 2025
16 Déc 2024 /
Par Jonathan Riquier /
Étiquettes : Classement
Sur les 92 écoles d’ingénieurs post-bac classées par Le Figaro Étudiant, l’ESILV se positionne au 2ᵉ rang national dans le palmarès 2025. Excellence académique, international, employabilité sont les grandes catégories de critères retenus pour établir la hiérarchie des écoles. Classement Le Figaro 2025 : l’ESILV est à la 2ᵉ place Le Figaro Étudiant vient de […]

27
Mai
2024
La synthèse des classements des écoles d’ingénieurs : l’ESILV n°1 post-bac
27 Mai 2024 /
Par Jonathan Riquier /
Étiquettes : Classement
L’ESILV est la 1ère école d’ingénieurs post-bac dans la synthèse des 3 classements parus dans Le Figaro, l’Etudiant et l’Usine Nouvelle en 2024, selon le « classement des classements » publié sur le blog de l’Essentiel du Sup. Chaque palmarès est conçu en fonction de critères qui varient d’un média à un autre. Ils ont […]

30
Oct
2023
L’ESILV dans le top 5 des écoles d’ingénieurs les plus engagées en 2023 selon « Change Now »
30 Oct 2023 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes : Classement , développement , environnement
Le ranking Change Now & Les Echos Start recense et classe les écoles les plus engagées pour la transition écologique et sociale. L’ESILV rentre dans le top 5, gagnant ainsi 9 places par rapport au précédent classement, et confirme sa volonté d’avoir un impact positif sur la société et l’environnement à travers les enseignements dispensés […]

17
Jan
2020
Classements d’écoles d’ingénieurs, comment s’y retrouver ?
17 Jan 2020 /
Par Jonathan Riquier /
Étiquettes : Classement , cycle ingénieur
Plusieurs titres de presse publient chaque année des classements d’écoles d’ingénieurs. Le Figaro, L’Etudiant, L’Usine nouvelle, Industrie et Technologie passent au crible les écoles habilitées par la CTI pour réaliser leur palmarès annuel. Si le top 5 n’évolue guère, les rangs des autres écoles varient souvent d’un classement à l’autre ou d’une année sur l’autre […]

7
Sep
2018
Comment sont réalisés les classements d’écoles d’ingénieurs ?
07 Sep 2018 /
Par ESILV Paris /
Étiquettes : Classement ,
FAQ
Publiés de manière régulière par les différents médias ayant trait à l’industrie ou aux études supérieures, les classements des écoles d’ingénieurs sont toujours très attendus. Comment sont-ils réalisés et pour quelles raisons le rang d’une école peut-il varier d’un classement à l’autre ? Regardés de près par les lycéens, étudiants et leurs familles pour les choix d’études supérieures : il convient de prêter une attention […]

16
Déc
2016
Avec quatre étoiles, l’ESILV est dans les 15 écoles d’ingénieurs les plus cotées selon le classement Challenges 2017
16 Déc 2016 /
Par Jonathan Riquier /
Étiquettes : Classement
Toutes filières confondues (post-bac et post-prépa), 15 écoles d’ingénieurs dont 6 post-bac obtiennent 4 étoiles dans le palmarès de la cote des diplômes 2017 établie par la magazine Challenges, dont l’ESILV. La cote des diplômes d’écoles d’ingénieurs est établie par Challenges en partenariat avec Digischool. La cotation prend en compte la sélectivité, le salaire, l’adéquation […]
