Comprenez et maîtrisez les enjeux de la production durable
La majeure Conception mécanique et Industrie durable en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master
La majeure « Conception mécanique et Industrie durable » forme les étudiants à comprendre et appliquer les principes de production durable, en tenant compte des aspects sociaux, environnementaux et économiques. Elle leur permet de contribuer à la création d’une économie plus durable, d’évaluer les impacts environnementaux et sociaux et de proposer des solutions innovantes.
Formation proposée sur le campus de
Nantes.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Majeure Conception mécanique et Industrie durable
La formation en Conception mécanique et Industrie durable à l’ESILV se concentre sur l’utilisation des technologies numériques, de l’automatisation et des nouvelles technologies de fabrication pour améliorer l’efficacité et la durabilité des systèmes de production. Elle permet de réduire les déchets, d’optimiser l’utilisation des ressources naturelles et de mener des projets de développement durable, tout en respectant les normes et certifications du développement durable. La majeure est accessible en alternance.
Enseignements
Découverte de l’ensemble des techniques visant à réduire l’impact environnemental, social et économique de la production industrielle.
Utilisation de technologies numériques, telles que l’apprentissage automatique (IA), les jumeaux numériques, la fabrication additive et la robotique pour évaluer et améliorer l’efficacité des processus de production et d’assemblage.
Compétences
Appréhendez les principes fondamentaux de la production durable
Appliquez les technologies numériques, l’automatisation et les nouvelles technologies de fabrication
Dirigez et menez à bien des projets de développement de production durable
Maîtrisez et appliquez les normes et certifications du développement durable
Métiers
Spécialiste de l’écoconception, Analyste en énergie et ressources renouvelables, Responsable qualité et environnement, ingénieur en technologies vertes, Ingénieur en production durable, Entrepreneur en écologie industrielle, Chef de projet en amélioration des processus industriels, Directeur de la fabrication durable.
#EcoConception
#EconomieCirculaire
#IndustrieDuFutur
#Industrie4_0
#Industrie5_0
#ExcellenceOpérationnelle
#Naval
#Aeronautique
#Composites
#ÉnergiesMarines
Aperçu du programme
Conception mécanique et Industrie durable
PRINCIPES ET GESTION
Bases de l’ingénierie de production
Gestion de l’innovation
Supply Chain
Plans d’expériences
Conduite du changement
Prise de décision
Contrôle de la qualité
Travail collaboratif homme-machine
PLM
FABRICATION
Lean manufacturing
Méthodes et matériaux de fabrication
Fabrication et assemblage
Usine connectée
Fabrication additive
Commande et pilotage des moyens de production
Sciences des matériaux, transformation des matériaux
IMPACTS ENVIRONNEMENTAUX
Économie circulaire
Analyse du cycle de vie
Politique de l’environnement
Écosystèmes de fabrication innovante
Fiabilité et maintenabilité
Analyse et gestion de l’énergie
Maîtrise des risques
Logistique inverse et recyclage
MODÉLISATION ET SIMULATION
Modélisation de processus
Machine learning
IA manufacturing
Systèmes cyber-physiques
Automatisation dans la fabrication durable
Programmation et applications de robots
Jumeaux numériques des opérationsde fabrication
Les actualités Conception mécanique et Industrie durable
/ Voir les actualités
Datategy x ESILV Nantes : des séminaires pour explorer l’impact de l’IA dans la fabrication électronique
Date : 27 Jan 2025
En partenariat avec Datategy, l’ESILV a organisé une série de séminaires à Nantes pour les élèves de troisième année. Ces rencontres ont permis d’explorer des thématiques clés de l’industrie 4.0, telles que le digital......

La majeure Industrie et Robotique aux Journées Nationales de l’Enseignement en Robotique
Date : 19 Jul 2024
Le projet pédagogique de la majeure Industrie et Robotique a été présenté lors des Journées Nationales de l’Enseignement en Robotique (JNER) au Creusot. Ces journées ont favorisé les contacts avec des enseignants-chercheurs......

Les élèves ingénieurs de l’ESILV ont participé au RobAFIS 2023-2024
Date : 26 Jan 2024
Les élèves ingénieurs de l’ESILV ont pu concourir au RobAFIS 2023-2024, la compétition d’ingénierie système appliquée à la robotique organisée par l’Association Française d’Ingénierie Système (AFIS). Le......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité