Concours AVENIR BAC 2026
Intégrer une grande école d’ingénieurs post-bac
Le
Concours AVENIR BAC est un concours post-bac qui ouvre les portes de sept écoles d’ingénieurs, pour une entrée en première année d’un cursus ingénieur en 5 ans. Ce concours ne représente qu’un choix de formation sur les dix possibles du portail Parcoursup, dans la catégorie « formations d’ingénieurs ».
Places offertes à l’ESILV pour la rentrée universitaire 2026/2027 :
565 places offertes pour les candidats de Terminale Générale :
395 sur le campus de Paris
(390 : maths + spé scientifique, 5 : toutes autres combinaisons de spécialités)
85 sur le campus de Nantes
85 sur le campus de Montpellier
25 places offertes pour les bacheliers STI2D
60 places offertes pour les candidats Bac+1 :
40 sur le campus de Paris
10 sur le campus de Nantes
10 sur le campus de Montpellier
Calendrier Parcoursup 2026
17 décembre 2025 – 19 janvier 2026 ouverture du site d’information
19 janvier 2026 ouverture des candidatures (choix des voeux et sous voeux)
12 mars 2026 (au plus tard) date limite pour la formulation des voeux
1 avril 2026
Date limite pour compléter les dossiers
(fin de la possibilité d’ajouter des sous-vœux supplémentaires)
11 avril 2026 épreuves terminales STI2D Avenir Bac
2 mai 2026 épreuves terminales générales Avenir Bac (hors grand classés) mai 2026 processus d’évaluation et de classement des candidats
Fin mai/début juin 2026 premiers résultats
11 juillet 2026 fin de la procédure principale
Quand s’inscrire au Concours Avenir Bac ?
1. Phase d’inscription : du 19 janvier au 12 mars 2026
L’inscription au
Concours Avenir s’effectue dans le cadre de la Procédure nationale Parcoursup par internet. https://www.parcoursup.fr
Le portail Parcoursup ouvre ses portes le 17 décembre 2025, date à partir de laquelle les lycéens de terminale peuvent consulter les fiches des formations. Ils peuvent ensuite s’inscrire et saisir leurs vœux du 19 janvier 2026 jusqu’au 12 mars 2026 . Le concours AVENIR BAC compte pour 1 des 10 vœux possibles.
Qui peut candidater au concours Avenir Bac ?
Les candidats issus de Terminale Générale ou de Terminale STI2D peuvent rejoindre une des écoles du Concours Avenir. Les spécialités scientifiques sont f ortement recommandées pour les profils Terminale Générale .
Sur Parcoursup, pour l’ESILV, vous devez sélectionner les voeux intitulés (en fonction de vos spécialités) :
Formation d’ingénieur Bac + 5 – Bac série générale avec la spécialité Maths en Terminale + une spécialité scientifique
Formation d’ingénieur Bac + 5 – Bac Série générale avec la spécialité Maths en Terminale + une spécialité non scientifique. retenir : pour candidater à  l’ESILV en prépa intégrée, le Concours Avenir est considéré comme un vœu multiple, et l’ESILV comme un sous-vœu.
Comment le dossier scolaire est évalué pour le concours Avenir ?
2. Phase d’étude des dossiers
Dans l’analyse des dossiers académiques, sont pris en compte : les notes des bulletins de 1ère et des deux premiers trimestres de terminale + notes des EC1 et EC2 + notes du Bac de français + notes du Bac des 2 spécialités de terminale.
Les meilleurs candidats de Terminale Générale sont déclarés « grands classés » et dispensés des épreuves écrites.
Les candidats de Terminale STI2D dont le niveau académique est jugé trop fragile en particulier en mathématiques, en français et en anglais sont déclarés « non admissibles » et ne sont pas convoqués aux épreuves orales.
Quelles sont les épreuves du Concours Avenir et quand ont-elles lieu ?
3. Les épreuves du Concours
Pour les candidats de Terminale Générale : le 2 mai 2026
Tous les candidats sont convoqués le samedi 2 mai 2026 – date unique du concours post-bac ingénieur à venir
– dans des centres d’examens répartis en France métropolitaine, dans les DOM-TOM et à l’étranger.
Le concours comporte 3 épreuves sous forme de QCM :
Epreuve de Mathématiques – QCM 1h30 – Coefficient 6
Epreuve de Sciences – QCM 1h – Coefficient 4
Epreuve d’Anglais – QCM 30 min. – Coefficient 2
La note finale tient compte de la note obtenue aux épreuves écrites et de la note du dossier.
Pour les Terminales STI2D : le 11 avril 2026
Les épreuves orales du concours Avenir pour le terminales STI2D auront lieu le samedi 11 avril 2026 dans l’un des 8 centres proposés par le Concours Avenir.
Comment sont classés les candidats au Concours Avenir ?
4. Le classement final
Pour les candidats de Terminale Générale
Classement final des candidats en fonction de la note du dossier scolaire (40%) et de celle obtenue aux épreuves écrites (60%).
Pour les Terminales STI2D
Classement final des candidats en fonction de la note du dossier scolaire (1/3), des appréciations (1/3) et de celle obtenue à l’entretien (1/3).
Déroulé du Concours AVENIR BAC 2026 (étudiants de niveau bac+1)
1. Phase d’inscription : du 19 janvier au 12 mars 2026
L’inscription au
Concours Avenir s’effectue dans le cadre de la Procédure nationale Parcoursup par internet, comme pour les Termninales.
Sur Parcoursup, vous devez sélectionner les voeux intitulés :
Formation d’ingénieur Bac + 5 – Voie d’accès réservée aux BAC +1 uniquement .
2. Phase d’étude de votre dossier scolaire
Toutes les notes de Première et de Terminale ,
La fiche Avenir renseignée par votre établissement l’année dernière,
Les notes du Bac .,
Les résultats obtenus dans la formation suivie en BAC+1 .
Suite à l’étude de dossier, un pré-classement sera effectué :
Grands Classés : ce sont les meilleurs dossiers. Ils seront exemptés des entretiens et ils resteront classés en tête du classement final,
Convoqués : ce sont les dossiers jugés admissibles. Ces candidats seront convoqués à un entretien pour chacune des écoles qu’ils auront sélectionnée,
Eliminés : ce sont les dossiers jugés insufisants. Ces candidats ne poursuivront pas le processus de sélection.
3.  Entretien à l’ESILV
Seuls les candidats ayant le statut « Convoqués » suite à l’étude de dossier seront convoqués aux entretiens.
L’ESILV enverra directement la convocation.
Il s’agit d’un entretien de motivation/maturité/projet qui ne nécessite aucune préparation particulière et durant lequel aucune évaluation pédagogique ne sera réalisée. Vous pourrez bien entendu poser également vos questions complémentaires sur nos formations.
4. Classement final et réponse d’admission
Un classement définitif prenant en compte la note du dossier et la note d’entretien sera établi.
Les poids de la note de dossier et de la note d’entretien sont définis par chaque école.
Toutes les réponses d’admissions seront disponibles directement sur Parcoursup.
Les candidats recevront une réponse d’admission pour chacun des sous-vœux formulés
Journées de préparation au Concours AVENIR BAC
Bien préparer le Concours AVENIR BAC pour mieux le réussir !
Des journées de préparation au concours Avenir sont programmées tout au long de l’année scolaire 2025-2026 pour les élèves de Terminale Générale, à l’ESILV. Il suffit d’être inscrit en terminale et d’être candidat au Concours Avenir, sur justification d’un numéro Parcoursup, pour y participer. Attention, vous ne pourrez participer qu’à une seule des journées prévues !
S’inscrire aux Journées de Préparation
Au programme des journées de préparation au
Concours AVENIR BAC :
Une partie « méthodologie » pour apprendre à gérer la grille réponse d’un QCM, la gestion de votre temps au cours des épreuves, le choix des questions à prendre ou à laisser, les bonnes stratégies à adopter pour les mauvaises réponses pénalisées, etc.
Encadrée par des professeurs, une partie plus pédagogique abordera des questions des sujets des années précédentes
Quand sont diffusés les résultats du Concours Avenir ?
Phase de résultats et d’admission : de juin à mi-juillet 2026
Les résultats du concours sont transmis au portail Parcoursup .
A partir du 2 juin 2026, la phase d’affectation démarre, en fonction des résultats des candidats. Les candidats recevront une première réponse pour chacun des formations auxquelles ils ont postulé, puis de nouvelles propositions au fil de l’eau, en fonction des désistements.
Récapitulatif des dates et procédures du Concours AVENIR BAC 2026
Pour plus d’information, le site internet du Concours Avenir est en ligne à l’adresse suivante : www.concoursavenir.fr
Les actualités Concours Avenir
/ Voir les actualités
Parcoursup : comment répondre aux propositions d’admission ?
Date : 02 Jun 2025
À partir du 2 juin 2025, commencera la phase d'admission de la procédure Parcoursup, pour l'admission en prépa intégrée du cursus ingénieur ou en première année de Bachelor à l'ESILV. Comment répondre aux propositions......

Réviser le concours Avenir avant les épreuves avec les annales
Date : 11 Apr 2025
Le Concours Avenir 2025 se décline en 3 épreuves écrites pour tous les candidats de Terminale Générale qui ne sont pas déclarés « grands classés ». Les étudiants admis auront la possibilité d'entrer dans l'une......

Qui sont les étudiants en écoles d’ingénieurs en France ?
Date : 07 Mar 2025
Les écoles d’ingénieurs en France occupent une place stratégique dans la formation des talents indispensables à l’innovation et à la transformation des industries. Avec une offre de formation variée et une forte......

Admissions
Concours AVENIR PLUS
Concours AVENIR PRÉPAS
Concours AVENIR BAC – Parcoursup
Candidats en alternance
Concours AVENIR BACHELORS
Candidats étrangers
Logement
Rencontrez-nous
Tarifs et financement
Vos contacts admissions
Ghislaine
LOSQ-JUNCKER
Admissions Paris
01 81 00 83 34
Téo
LUCCHINI
Admissions Bachelors 
                    Paris
01 81 00 27 70
Audrey
MONTROUGE
Admissions Paris (Apprentissage)
01 81 00 39 53
Bouchra
SAO
Admissions Montpellier
04 11 62 09 38
Clémence
BESSON
Admissions Nantes
02 30 79 04 45