Dans toutes les formations du Pôle Universitaire Léonard de Vinci, l’accent est mis sur la mise en œuvre concrète. Nous croyons que l’assimilation des connaissances est meilleure si elle est accompagnée en parallèle d’un exemple pratique. C’est pourquoi nous faisons travailler les étudiants sur des « projets » concrets.
Proposer un projet
Projets en prépa intégrée
PIX 1
Les PIX sont des projets scientifiques et techniques dont l’objectif est de faire progresser l’élève au fil des années. L’objectif du PIX1, en première année de la prépa intégrée, est de construire un objet selon un cahier des charges. Chaque équipe est encadrée par un mentor, issu de l’équipe pédagogique, et un coach, élève ingénieur de quatrième année.
Plus sur le PIX 1
PIX 2
L’objectif du Projet D’imagination et d’Exploration qui intervient au cours de la 2e année de prépa intégrée est de concevoir et réaliser un produit innovant. Par équipe de 5 à 6, les élèves ingénieurs travaillent en autonomie sur un projet dont ils ont eux-mêmes définis le sujet sur la base de contraintes minimales définies par l’équipé pédagogique.
Plus sur le PIX 2
Projets en cycle ingénieur
PING
Le Projet de l’Ingénieur Numérique Généraliste, ou PING, intervient en première année du cycle ingénieur. L’objectif du PING consiste à proposer une réalisation innovante dans le cadre d’une compétition, en équipe de 5 élèves-ingénieurs.
Plus sur le PING
PI²4
Le projet d’Innovation Industrielle intervient en 4e année du cursus en 5 ans de l’école d’ingénieurs. Equivalent à une centaine d’heures, il met en scène une équipe de 2 à 6 étudiants sur une problématique concrète, le plus souvent proposée par une entreprise ou un laboratoire de recherche.
Plus sur le PI²4
Projet de fin d’études
Le projet d’Innovation Industrielle de 5e année : sur des thématiques proposées par les entreprises partenaires de l’école, les étudiants élaborent en petits groupes un projet de fin d’études sur une problématique concrète. Ce projet d’une centaine d’heures, doit Permettre à l’élève de valoriser son travail vers l’extérieur et augmenter sa visibilité auprès des entreprises.
Plus sur le PI²5
Exemples de projets
#PI²5 Cybersécurité et contrôle d'accès par badge
Analyse d'articles de cybersécurité avec NLP et ML
Creation of a tool to model longevity risk
Analysis of cybersecurity articles with NLP and ML
(H)ear-me
Étude de la tenue en fatigue oligo-cycliques des Al aéronautiques
Study of the low-cycle fatigue life of aeronautical Al structures
Comportement du CO2 dans des états supercritiques
Création d'un outil afin de modéliser le risque longévité
#PI²4 - Ajout de fonctionnalités à un logiciel de suivi des vulnérabilités
Behaviour of CO2 in supercritical states
Conception d'un système de protection des vignobles contre la grêle (équipe 205)
Voir tous les projets
Entreprises & débouchés
Déposer une offre
Recruter un alternant à l’ESILV
Réseau des anciens
Devenir entreprise partenaire
Enquête premier emploi
Proposer un projet à nos étudiants
Stages
Vos contacts entreprises
Wilfried Hollet
Responsable Coordination de l’Alternance
01 81 00 29 15
Edouard Champion
Responsable des Partenariats Entreprises
01 81 00 27 52