De Vinci International Week
Le Pôle Léonard de Vinci reçoit des professeurs en provenance de ses universités partenaires pour une semaine d’immersion internationale, à Paris !
Au programme de la semaine, des cours donnés par les visiting professors, des présentations des programmes de double diplômes et des université partenaires, un Challenge International proposé par l’association étudiante Vinci International student Team, un forum de retours d’expérience sur les études à l’étranger…
Etudiant·es en ingénierie (ESILV), management (EMLV) et digital (IIM) collaborent en équipes mixtes, ce qui encourage le développement de leurs compétences numériques et leur capacité à s’adapter à des approches pédagogiques variées .
L’International Week incarne la stratégie du Pôle Léonard de Vinci d’intégrer la dimension internationale dans son cursus, préparant les étudiant·es à évoluer dans un monde interconnecté et professionnel
Les formats varient entre cours magistraux, ateliers et conférences (en présentiel ou en ligne), mettant l’accent sur l’interdisciplinarité et la richesse culturelle
L’objectif de cet événement, préparer au mieux les étudiants pour leur départ en semestre d’études à l’international.
Exemples de modules proposés en 24-25 :
Finance durable (Dr Meena Bhatia, BIMTECH, Inde)
Sécurité de l’IA (Myria Bouhaddi, UQO, Canada)
Technologies intelligentes (Janis Braunfelds, Riga Technical University, Lettonie)
Finance internationale (Robert Csoma, Budapest Business University, Hongrie)
Entrepreneuriat et durabilité (Marcos Ferasso, Lusófona University, Portugal)
Analyse de données IA (Justin Gilbert, Asia Pacific University, Malaisie)
Deepfakes éthiques (Diocélio Goularte, FDC, Brésil)
Ethical hacking (Rod Haanappel, Dorset College Dublin, Irlande)
Jumeaux numériques pour l’urbanisme (Ali Intizar, Dublin City University, Irlande)
Éthique des affaires (Dr Dileta Jatautaite, Vilnius University, Lituanie)
+ Google Calendar
Détails de l'événement lundi 30 mars 

													- vendredi 3 avril 2026
Pôle Universitaire Léonard de Vinci
12 avenue Léonard de Vinci 92400 Courbevoie
Tout l'agenda