Depuis 2016, le Pôle Léonard de Vinci, ainsi que ses écoles dont l’ESILV, ont intégré les enjeux du « Développement Durable » et de la « RSE, Responsabilité Sociale et Sociétale des Entreprises », qui sont désormais regroupés sous le terme plus large de « Transition environnementale et sociétale ».
Développement durable et Responsabilité Sociétale des Entreprises à l’ESILV
La stratégie Développement Durable-RSE du Pôle Léonard de Vinci et de ses écoles repose sur les principes suivants :
Valorisation de l’hybridation et de l’interdisciplinarité dans le déploiement des enjeux DD-RSE au Pôle Léonard de Vinci.
Approche systémique intégrant tous les acteurs et toutes les activités du Pôle Léonard de Vinci, dans la perspective des Objectifs de Développement Durable de l’ONU.
Focalisation particulière sur l’impact environnemental et sociétal de la Technologie et du numérique.
Valorisation de la responsabilisation individuelle et collective pour encourager tous les étudiants et collaborateurs du Pôle Léonard de Vinci à devenir des acteurs de la transformation.
Télécharger le guide stratégique DD-RSE
Hackathons pédagogiques transversaux
Depuis 2016, la Direction Soft Skills a initié les premiers Hackathons pédagogiques transversaux, rassemblant tous les étudiants d’une promotion des trois écoles autour de thématiques d’intérêt général.
A ce jour (2023), 25 Hackathons transversaux ont été organisés, principalement axés sur les enjeux de la Transition environnementale et sociétale. Certains thèmes sont récurrents, tandis que d’autres sont innovants.
Les étudiants développent des compétences « Soft » telles que le travail d’équipe, la créativité, l’apprentissage rapide et l’analyse critique en participant à ces Hackathons. Ils renforcent leurs connaissances en Développement Durable, RSE et Éthique grâce à des recherches et des échanges interactifs entre pairs. En tant qu’acteurs du changement, ils proposent des solutions innovantes et passent à l’action pour le bien commun.
Exemples d’hackathons :
« Communication digitale et gamification, au service de la diversité et de l’inclusion dans la vie professionnelle »
2021-2022, ÉTUDIANTS A1
« Alimentation durable (Climat, Biodiversité et enjeux humains) »
2022-2023, ÉTUDIANTS A1
« Protéger la biodiversité en France, mobiliser les acteurs dans les territoires »
2022-2023, ÉTUDIANTS A2
Technologie, sobriété et impact positif »
2022-2023, ÉTUDIANTS A4
Prev
1 of
5
Next
Hackathon Promo 2028 :  Hyperconnexion et  hypertransparence des Données
Hackathon Promo 2027 : L'entrepreneuriat Responsable
Hackathon Transversal : "Sport Durable et Responsable"
Hackathon Transversal : "L'Intelligence Artificielle et ses enjeux sociétaux"
Semaine Hackathon, promo 2027 : sensibiliser le public aux enjeux de l'alimentation
Semaine hackathon transverse, promo 2026 : protéger la Biodiversité en France
Comment mobiliser la technologie au service de la transition écologique et sociétale ?
#hackathon Diversité et inclusion en entreprise : la promo 2026 en semaine transverse
Prev
1 of
5
Next
Objectifs de développement durable
À partir de 2023, le Pôle Léonard de Vinci choisit de centrer particulièrement ses engagements et ses actions sur 6 ODD, qu’il identifie comme prioritaires pour lui, au regard de ses spécificités et de sa stratégie.
ODD 4 : Education de qualité
ODD 5 : Egalité entre les sexes
ODD 9 : Industrie, Innovation et Infrastructures
ODD 11 : Villes et Communautés Durables
ODD 12 : Consommation et Production responsables
ODD 13 : Mesures relatives à la lutte contre le changement climatique
Des modules dédiés aux problématiques RSE-DD
Depuis la rentrée 2021, les étudiants inscrits en prépa intégrée, en cycle ingénieur et dans les programmes Bachelor à l’ESILV suivent un parcours obligatoire de 100 heures consacré à la transition écologique et sociétale.
Afin d’intégrer de manière plus approfondie les enjeux environnementaux, la responsabilité sociale des entreprises (RSE) et les questions éthiques à la formation des futurs ingénieurs, l’ESILV a mis en place un programme sur une durée de 4 ans.
A1 : Développement Durable
L’objectif de ce module est de donner une vision globale aux étudiants de la notion de Développement Durable afin qu’ils puissent ensuite la décliner dans leur vie quotidienne et dans leurs différents projets personnels ou en équipe
A1 : Ethique quotidienne et professionnelle
Eveiller le sens et la conscience qui font la différence entre des êtres humains et des machines. Conscientiser et/ou construire un système de valeurs, élaborer une sagesse pratique. Donner aux étudiants les outils pour créer, agir, travailler, en conscience. Penser, décider, critiquer, garder la distance. Nommer, formuler, problématiser une situation éthique. Aiguiser l’esprit critique, self-defense intellectuelle face aux fake news, effets de groupe, etc.
A2 : Green IT et numérique responsable
Après avoir posé le cadre sémantique et historique autour du numérique, ce cours a pour objectif de faire comprendre aux étudiants, de façon approfondie, les enjeux environnementaux, sociaux et sociétaux qu’implique l’utilisation accrue des nouvelles technologies, mais aussi comment le numérique peut contribuer à la résolution des enjeux de développement durable
A2 : Ethique des technologies et du numérique
Ce module permet de donner les clés d’une éthique professionnelle aux étudiants qui seront bientôt stagiaires ou apprentis.
La grande majorité des métiers étant aujourd’hui tournés vers le numérique, ce module a également pour objectif d’amener les étudiants à avoir une posture éthique vis-à-vis de leur usage des technologies et du numérique en entreprise.
A3 : Responsabilité Sociétale des Entreprises
Le module RSE propose, au-delà de la définition des concepts de développement durable (DD) et de responsabilité sociale des entreprises (RSE), de présenter les défis et les opportunités auxquels font face les entreprises et l’ensemble des parties prenantes du système économique moderne afin d’initier des débats, moteurs de nouvelles visions et de nouvelles conceptions des modèles économiques tenants compte de l’urgence climatique et sociale.
A4 : Ethique de l’Ingénieur
Les choix technologiques que nous arrêtons engagent notre futur : ils ont le pouvoir de modeler notre environnement et de bouleverser les équilibres socio-économiques établis. Dans un contexte où la technique, l’économie et l’environnement entretiennent de complexes relations d’interdépendance, l’ingénieur, concepteur et modélisateur du monde de demain, détient une responsabilité exceptionnelle. Appliquée aux métiers de l’ingénieur, l’éthique conduit à s’interroger sur les conditions et les méthodes capables de faire naître des innovations environnementalement soutenables et socialement bénéfiques. La dernière séance de ce module permet aux étudiants de se projeter dans l’application des principes DD, RSE et Ethique au sein de leur majeure (par métier et secteur d’activité)
L’engagement associatif étudiant
L’engagement associatif sur les sujets du Développement Durable (DD) et de la Responsabilité Sociale et Sociétale des Entreprises (RSE) est une réalité au sein du Pôle Léonard de Vinci. En plus des associations étudiantes dédiées à ces enjeux, comme ADA (Aider Donner Agir) et DevDu, chaque association dispose d’un référent DD-RSE formé par la direction Soft Skills & Développement Durable.
Une étude sur la « Mobilité Verte » a également été menée par la Junior-Entreprise Devinci Junior, afin d’évaluer l’impact carbone des déplacements internationaux des étudiants du Pôle. Cette étude visait à identifier les actions à entreprendre pour réduire cet impact.
Les référents DD-RSE des associations travaillent activement à identifier les Objectifs de Développement Durable (ODD) auxquels leurs activités contribuent. Ils préparent également des créations visuelles, incluant les ODD, qui seront exposées dans le Foyer des étudiants.
La Cordée Mona Lisa
La Cordée Mona Lisa, portée par le Pôle Léonard de Vinci, associe dans le cadre du dispositif national Les Cordées de la Réussite quatre établissements scolaires de Nanterre à un programme d’accompagnement structuré, destiné à 70 élèves de la 4ᵉ à la 1ʳᵉ. Cette cordée interdegrés mobilise les trois écoles du Pôle autour de six thématiques : orientation, ateliers de compétences transversales, ouverture culturelle, sport, tutorat étudiant et visites d’entreprise.
Les séances, conçues avec les équipes éducatives, alternent interventions en établissement, temps sur le campus de La Défense et animations encadrées par des étudiants bénévoles. L’objectif est de créer des repères durables pour l’orientation, en renforçant la continuité entre enseignement secondaire et supérieur.
En savoir plus sur la cordée Mona Lisa
La Fondation AD Education
La Fondation AD Education porte les valeurs communes des écoles du groupe AD Education, dont fait partie Le Pôle Léonard de Vinci. Abritée par la Fondation de France et engagée pour l’égalité des chances, elle soutient des projets éducatifs visant à accompagner les enfants et jeunes vulnérables afin qu’ils puissent se construire, se révéler et déployer pleinement leurs capacités.
Forte de son expertise dans les domaines de la création et de l’innovation, elle apporte un soutien financier, humain et matériel aux associations qui utilisent l’expérimentation, l’expérience créative et la culture comme leviers d’inclusion.
→
Découvrez la Fondation AD Education
L’Ecole
Développement Durable et RSE
Le mot du directeur
Le projet pédagogique
La mission de l’ESILV
Le titre d’ingénieur
La transversalité
10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
VAE
Agenda
Certification blockchain des diplômes ESILV
Labels, Accréditations & Réseaux
Vie étudiante