Devenir ingénieur pour agir sur la transition énergétique
Majeure énergie et villes durables en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master
La majeure forme les ingénieurs à la conception, au développement et à la gouvernance des systèmes énergétiques, des bâtiments intelligents et des villes durables.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Acteurs de la transition énergétique
Ingénieur généraliste ESILV
Cette formation en école d’ingénieurs repose sur la maîtrise des enjeux énergétiques, du développement durable et sur trois piliers scientifiques : la physique et la gestion de l’énergie, les technologies numériques et la modélisation des villes et des bâtiments.
Une filière tournée vers la transition énergétique et le développement durable
La majeure Énergie et Villes Durables propose une formation permettant de s’inscrire dans les grands projets de développement durable des territoires. En transformant nos usages par le numérique, les élèves allient ainsi innovation et technologies dans un projet professionnel éthique tourné vers la durabilité de nos sociétés.
Enseignements
Mécanique des fluides numérique
Transferts thermiques
Énergies renouvelables
Réseaux électriques
Smart Grids
IoT pour la Smart City
Machine Learning et visualisation de données
Building Information Modeling (BIM)
Mix énergétique et décarbonisation
Efficacité énergétique des bâtiments
Gestion de projet durable et accompagnement du changement
Géopolitique de l’énergie
Compétences
Concevoir et mettre en œuvre des solutions d’énergie renouvelable
Modéliser le cycle de vie d’un bâtiment et d’une ville
Maîtriser des enjeux techniques, sociétaux et économiques de la transition énergétique
Concevoir, dimensionner et piloter des systèmes de production et de distribution d’énergie
Métiers
Ingénieur efficacité énergétique, BIM Project Manager, Ingénieur fluides et environnement, Chargé de projet EnR, Chef de projet énergies renouvelables, Ingénieur R&D systèmes embarqués, Chef de projets certifications environnementales, Data Analyst photovoltaïque, Ingénieur consultant mobilité électrique, Chargé de missions RSE
#Transitionénergétique
#IOT #BIM
#ÉnergieRenouvelable
#SmartCity
#DéveloppementDurable
Aperçu du programme
Majeure Énergie et villes durables
BUILDING ENERGY MODELLING
Electric Power Systems
Numerical Heat and Mass Transfer
CONVENTIONAL AND RENEWABLE ENERGIES
Hydropower
BioEnergy
ENERGY DATA – MANAGEMENT
BIM
Machine Learning and Data Viz
Data and Energy Security
ENERGY GRIDS
Smart Grids
Energy Storage Systems
Ecodistrict
SUSTAINABLE DEVELOPMENT OF SMART CITY
Environmental Regulation RE2020
Ecoconception & LCA Method
Sustainable Project Management
CHANGES OF ENERGY SECTOR
Change Management
Energy Policies
Green IT & Low Tech
Sustainable Habitat and City
Exemples de projets Énergie et villes durables
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
#PI²4 - Lutter contre le bruit en ville : diagnostic des sources et solutions
Des leviers d'actions pour optimiser les consommations énergétiques
Étude de la tenue en fatigue oligo-cycliques des Al aéronautiques
Comportement du CO2 dans des états supercritiques
#PI²5 Seanergies : étude d’un data center semi-émergé
#PI²5  Implantation de systèmes de stockage d’énergie par batteries l’énergie photovoltaïque
#PI²4 Application web pour la réduction de l'empreinte carbone et de la consommation énergétique
#PI²4 Conception du prototype de bateau pour Monaco Energy Boat Challenge
Développement d'un programme Python pour optimiser la rentabilité des structures hydroélectriques
#PI²4  Amélioration de l’efficacité énergétique du cloud
#PI²4 Améliorer les prototypes de lampadaire intelligent
#PI²4 Solution numérique d'évaluation de l'empreinte carbone des équipements bureautiques
Les actualités Energie
/ Voir les actualités
Rencontres de la Gen’D : les ingénieurs de demain au cœur de la ville durable
Date : 12 Nov 2025
La première édition des Rencontres de la Gen’D, organisée par Construction21 en partenariat avec la Fédération CINOV, le CCCA-BTP et Leonard, a réuni étudiants, enseignants-chercheurs et acteurs du monde professionnel......

Mon alternance en tant qu’ingénieur solutions numériques chez CYRISEA, Ismaïl, promo 2025
Date : 03 Sep 2025
De l’alternance au rôle de référent : un parcours qui façonne un ingénieur prêt pour demain. Au sein de CYRISEA, filiale du groupe ALTYN, Ismaïl, promo 2025, a choisi la voie de l’alternance pour donner un sens......

Les défis et opportunités pour la décarbonation et les plans Net Zéro : un séminaire du parcours Recherche
Date : 23 Sep 2024
Le parcours Recherche de l’ESILV a marqué sa rentrée 2024-2025 par un séminaire intitulé « Building Performance Evaluation for Decarbonisation and Net Zero Plans ‒ Challenges and Opportunities » (Évaluation de la performance......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité