Devinci Research Center
La stratégie de recherche de l’ESILV s’articule autour de quatre principaux objectifs de développement : excellence scientifique, impact sociétal de la recherche, interdisciplinarité et internationalisation. L’excellence scientifique se traduit actuellement par une augmentation importante du nombre de publications académiques dans des revues internationales prestigieuses. Cette excellence scientifique s’accompagne, par ailleurs, d’efforts réalisés en matière de […]

Corps professoral
Le corps professoral permanent de l’ESILV est constitué d’enseignants chercheurs alliant expertise académique et expérience professionnelle. Il est complété par des professeurs associés issus du monde de l’entreprise.
