Devinci Alumni Fair – Forum Alumni
Le Forum Alumni est l’occasion de faire le lien entre les étudiants du Pôle Léonard de Vinci en cours de cursus et les diplômés.
Les anciens élèves reviennent à l’école ! Les écoles du Pôle Léonard de Vinci, l’EMLV, école de management , l’ESILV, école d’ingénieurs et l’IIM, école du digital , et Devinci Executive Education accueillent les diplômés pour un évènement dédié à la construction du réseau professionnel. Au programme, des rencontres, du networking, et du recrutement.
Les diplômés du Pôle Léoanrd de Vinci vous proposent des échanges réseau. L’occasion pour les étudiants de leur poser toutes les questions sur leur parcours, leur métier, leur secteur et leur entreprise. Et pour certains diplômés de proposer offres de stage ou d’emploi.
Un évènement de construction du réseau professionnel en deux temps : une première partie d’échanges entre étudiants et alumnis, suivi d’un cocktail entre anciens diplômés.
Plus d’infos et inscription
Forum des anciens 2025
En présentiel, sur le campus du Pôle de Paris La Défense, le 25 novembre 2025 ! contact : alumni@devinci.fr
+ Google Calendar
Détails de l'événement
Campus du Pôle
12 avenue léonard de vinci 92400 courbevoie
Tout l'agenda