Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques
Majeure Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master.
Majeure « Ingénierie Logicielle & IA » en école d’ingénieurs. Accessible en alternance, cette formation vous permet de devenir expert dans la conception, le développement et la gestion de solutions logicielles complexes tout en intégrant les enjeux de l’intelligence artificielle et du développement durable.
Formation proposée sur le campus de
Nantes.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Majeure Ingénierie Logicielle & IA
La formation en ingénierie logicielle et IA à l’ESILV prend en compte les grandes tendances observées dans l’industrie du logiciel, telles que le développement durable dans le cycle de vie des systèmes d’information, l’automatisation des processus grâce à l’intelligence artificielle, et la gestion des infrastructures cloud. La majeure est accessible en alternance.
Enseignements
Conception logicielle avancée
Gestion des données et de la maitrise des infrastructures.
Intelligence artificielle et machine learning
Data science et Big Data
Informatique durable et responsable
Compétences
Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques
Concevez des outils de gestion des données et de visualisation pour en exploiter le contenu sous forme d’information
Devenez référent sur les enjeux d’intelligence artificielle : développement, maintien, sécurité et régulation
Maitrisez l’infrastructure sur laquelle s’appuient les programmes informatique clients (Cloud, Ops)
Appliquez les enjeux de développement durable dans la conception, le développement et le maintien des systèmes d’informations
Métiers
Data scientist, Data engineers, Data officer, Chef de projet big data, Développeur big data, Consultant analytics et visualisation, Ingénieur IA, Software engineer écoresponsable, Consultant numérique responsable.
#IA
#MachineLearning
#DevSecOps
#DataScience
Aperçu du programme
Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle
SOFTWARE ENGINEERING
Scrum Master
Versioning
Programmation objet
Ops
Déploiement
Contenerization
Sécurité
Web
TRAITEMENT DE DONNÉES
Création de bases de données
Gestion de grande quantité de données
Transformation et visualisation
BI
Data mining
NUMÉRIQUE RESPONSABLE
Expertise sur les enjeux climatiques et énergétiques
Évaluation environnementale des systèmes d’information
Analyse de cycle de vie numérique
INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Théorie en machine learning
Deep Learning
Vision par ordinateur
Modèle de langue
MLOps
Robustesse et fiabilité
Responsable
Exemples de projets Ingénierie Logicielle & IA
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
Application Mobile de RTA (Responsible Tourism Advisor)
KCS02 : Booking automatique de trade via NLP
Blockchain Sécurité / DevOps
#PI²5 - IA Générative, quels enjeux pour les DSI des entreprises ?
#PI²4 - Concours- Les Olympiades Fanuc
#PI²4 - Construction de surfaces de volatilités de caplets
Création d'une plateforme mesurant la disponibilité à base de micro pc
Rédaction automatisé du rapport d'autopsie
Station Blanche Embarquée
Développer un modèle de calcul de valeur résiduelle de matériels BTP
Distribution par noyau, couverture d’option et stratégie systématique
#pi²5 Clustering de données non labélisées
Les actualités Ingénierie Logicielle & IA
/ Voir les actualités
Agentic AI Hackathon Google Cloud : l’équipe ESILV finaliste avec le projet Pixia
Date : 10 Dec 2025
Des étudiants issus de 20 établissements français ont participé au GCPU Agentic AI Hackathon, une initiative dédiée aux usages concrets des agents autonomes. L’équipe ESILV, avec son projet Pixia, fait partie des 11 finalistes......

European Defense Tech Hackathon Paris : DaVinciHive de l’ESILV remporte la première place
Date : 14 Nov 2025
L'association étudiante des drones de l'ESILV, DaVinciHive a obtenu la première place lors de l’European Defense Tech Hackathon, organisé à Paris en novembre 2025. Cette participation a permis d’explorer des problématiques......

IBM et l’ESILV organisent un hackathon autour de l’intelligence artificielle appliquée à l’industrie
Date : 22 Sep 2025
Début septembre, plus de 1 000 étudiants de 4e année, toutes majeures confondues, du cycle ingénieur de l’ESILV ont participé pour la première fois à un dispositif académique conçu avec IBM.
Entre formation certifiante......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité