Développer la robotique en milieu industriel
Majeure industrie et robotique en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieurs conférant le grade de master
La majeure Industrie et Robotique forme des ingénieurs qui conçoivent et mettent en œuvre des systèmes industriels modernes intégrant nativement les outils et technologies de la révolution digitale.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Industrie & robotique
Ingénieur généraliste ESILV
Les étudiants seront en mesure de travailler sur des sites de production ou de services de PMI ou d’entreprises industrielles de toutes tailles et de tous les secteurs, en France comme à l’international. Les étudiants sont notamment formés à l’utilisation de logiciels comme
RoboDK, MATLAB, Simulink, 3DEXPERIENCE pour la simulation et la modélisation.
Préparer l’industrie du futur
En partenariat avec des grands groupes industriels (Dassault Systemes, Arcelormittal, Altran / Capgemini Engineering), l’ESILV développe depuis plusieurs années des projets de recherche et de développement sur les thématiques fortes de l’industrie 4.0 :
Intelligence artificielle au service de l’usinage pour l’aéronautique et l’automobile , matériaux intelligents, fabrication additive et maîtrise des technologies d’impression 3D.
Enseignements
Modélisation et simulation des chaînes de fabrication, d’assemblage et de logistique
Management, contrôle et optimisation des processus et des données industrielles
Product Lifecycle Management
Lean management
Jumeaux numériques, IoT et usine connectée
Réalité virtuelle et réalité augmentée.
Gestion de projets et gestion de l’innovation
Technologies numériques et fabrication additive
Mécatronique et robotique
Intelligence artificielle et outils de l’industrie 4.0
Compétences
Implémenter et gérer des systèmes industriels modernes
Maîtriser la chaîne et les méthodes de production (Lean…)
Concevoir et dimensionner l’organisation globale d’un système industriel : savoir modéliser, concevoir des systèmes de production industrielle automatisés et robotisés
Maîtriser les technologies numériques (usage de la maquette numérique, virtualisation, réalité augmentée, Internet des objets, IA, impression 3D)
Métiers
Ingénieur production, Responsable qualité et maintenance, Ingénieur en risques industriels, Chef de projet process et méthodes, Ingénieur R&D, Ingénieur impression 3D, Ingénieur cobotique, Chef de projet transformation digitale, Ingénieur maintenance prédictive
#Impression3D #IA
#Agilité #Innovation
#TransformationDigitale
#Robotique #Cobotique
#Mécatronique
#IndustrieConnectée
Aperçu du programme
Majeure Industrie et robotique
INDUSTRIAL MANAGEMENT
Product Lifecycle Management
Industrial Operations Management
MECHATRONICS
Mechatronic Systems
AI AND SYSTEMS
Embedded Artificial Intelligence
Robot Operating System
Artificial Intelligence in Industry
I
NDUSTRIAL ENGINEERING
Industrial Data Management
Connected Factory
INDUSTRIAL TECHNOLOGIES
Autonomous Embedded Systems
Multidisciplinary Design Optimization
Internet of Things
Digital Twins
DESIGN AND MANUFACTURING
Advanced Additive Manufacturing
Industrial Design
Exemples de projets Industrie et robotique
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
Création d'une plateforme mesurant la disponibilité à base de micro pc
DIVA - GRC
Blockchain Sécurité / DevOps
Conception d'un système de protection des vignobles contre la grêle (équipe 205)
#PI²5  - Concours- Les Olympiades Fanuc
#PI²5  - Maquette d'une chaine de production de voiture
#PI²4 - Concours- Les Olympiades Fanuc
#PI²4 - Détection de mines enterrées
Application Web d'Analyse des Risques Climatiques et Données INSEE (équipe 212)
#PI²4 - Neutralisation de mines et munitions
Idiba Foods (équipe 222)
Développer un modèle de calcul de valeur résiduelle de matériels BTP
Les actualités Industrie 4.0
/ Voir les actualités
WorldSkills France : Chloé, promo 2028, médaillée en électronique et sélectionnée pour Helsinki
Date : 21 Nov 2025
Chloé Muliva, promo 2028, élève ingénieure étudiante de la majeure industrie et robotique à l’ESILV, poursuit son alternance au sein de l’Atelier Industriel Aéronautique de Cuers Pierrefeu. Médaillée d’or lors......

L’asssociation DaVinciBot sélectionnée pour le Drone Defense Hackathon au Grand Palais
Date : 31 Oct 2025
L'association étudiante de robotique du Pôle Léonard de Vinci a été sélectionnée pour participer au Drone Defense Hackathon, un événement européen dédié à l’innovation en drones et intelligence artificielle,......

Air France Industries : l’ESILV aux InnoDays 2025
Date : 15 Sep 2025
L’ESILV a participé aux InnoDays 2025 organisés par Air France Industries au MRO Lab de Roissy CDG.
L’événement a rassemblé 20 exposants et a mis en avant des solutions innovantes en robotique, data, traçabilité......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité