Développer l’esprit de recherche auprès de nos élèves et les confronter à des défis scientifiques.
Vers des carrières académiques ou R&D
Le parcours Recherche prépare les étudiants à la recherche académique et au doctorat autant qu’à des carrières dans les départements Recherche & Développement des grandes entreprises et dans les startups de pointe. Durant sa 4ème et/ou 5ème année, l’élève-chercheur travaille sur un projet de recherche proposé par des enseignants-chercheurs du
De Vinci Research Center . En immersion dans l’équipe de recherche, il est accompagné pour acquérir les compétences clés liées à la recherche : gérer un projet de R&D, construire un état de l’art scientifique, mener des études expérimentales, maîtriser la communication scientifique.
#RECHERCHE #LABORATOIRE #INNOVATION #R&D #DOCTORAT
Devinci Research Center
Les enseignants chercheurs sont répartis autour de 3 groupes de recherche : Digital, Finance et Modeling. Des doctorants participent également aux nombreux travaux de recherche et publications.
Plus d’infos
Devinci Innovation Center
Le DVIC est piloté par un enseignant-chercheur associé au MediaLab du MIT pour soutenir et développer les projets les plus innovants menés par les élèves. Le DVIC offre un large panel d’outils technologiques dédiés à la réalité virtuelle, à la robotique, aux environnements immersifs, à la conception 3D…
Plus d’infos
Les actus Recherche
Parcours Recherche ESILV : regards croisés sur la fabrication additive et l’analyse de données
15 octobre 2025
Lors du deuxième séminaire du Parcours Recherche, deux enseignants-chercheurs du De Vinci Research Center (DVRC) ont présenté leurs travaux dans…

Parcours recherche – ESORICS 2025 : une contribution de l’ESILV sur les attaques Rowhammer basées GPU au workshop HS3
26 septembre 2025
Antoine Plin, promo 2026 de la majeure Objets connectés & cybersécurité et inscrit au Parcours Recherche de l’ESILV, a vu…

Research Day : à la rencontre des projets du parcours Recherche
10 mars 2025
Le Research Day à l'ESILV est une initiative pour mettre en avant les travaux des étudiants du parcours Recherche. Ce…

Parcours
Parcours Convergence HPC-IA
Parcours Quantique
Parcours UX Design
Parcours ingénieurs d’affaires
Parcours Recherche
Parcours Start-Up
Parcours GenAI
Parcours Souveraineté numérique et Défense