En mettant l’accent sur l’acquisition de connaissances solides et la découverte de l’entreprise, le cycle préparatoire propose une formation généraliste et amène les élèves à acquérir l’ensemble des bases scientifiques nécessaires pour intégrer le cycle ingénieur. Enseignements, projets, développement des soft skills et des méthodologies de travail, contrôle continu des connaissances, stage… la variété des matières construisent un socle diversifié et cohérent.
Votre cursus ingénieur post-bac (prépa intégrée)
Le cycle préparatoire intégré se distingue des classes préparatoires classiques par un socle diversifié qui offre une grande variété de matières enseignées. Le cursus comprend des cours d’algèbre, d’analyse, de statistiques, d’algorithmique, d’environnement système, de bases de données, de programmation orientée objet, ainsi que des enseignements en mécanique, électricité, thermodynamique et matériaux. En complément, les étudiants réalisent des projets scientifiques et techniques ainsi que des travaux pratiques, tout en développant des compétences transversales à travers des disciplines telles que les soft skills, la méthodologie de travail personnel, les langues et l’utilisation d’outils de communication.
La Prépa intégrée ESILV repose sur des bases scientifiques et techniques solides, avec un contrôle continu et des travaux pratiques en petits groupes. Elle privilégie une pédagogie par projets scientifiques et techniques, et inclut des cours transversaux avec les futurs managers de l’EMLV et créatifs de l’IIM. Le sport est obligatoire, et le cursus est adapté aux sportifs et musiciens de haut niveau. Un stage ouvre également les étudiants au monde professionnel.
Démarrer une candidature
Téléchargez la brochure du cursus ingénieur
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bonaire, Sint Eustatius, and Saba
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cabo Verde
Cambodia
Cameroon
Canada
Cayman Islands
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo Republic
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Cuba
Curaçao
Cyprus
Czechia
DR Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Eswatini
Ethiopia
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard and McDonald Islands
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macao
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
North Macedonia
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Romania
Russia
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Samoa
San Marino
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
St Kitts and Nevis
St Vincent and Grenadines
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Sweden
Switzerland
Syria
São Tomé and Príncipe
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
The Gambia
The Netherlands
Timor-Leste
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
Türkiye
U.S. Outlying Islands
U.S. Virgin Islands
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican City
Venezuela
Vietnam
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland
Votre niveau d'études
Seconde
Premiere
Terminale
Bac+1
Bac+2
Bac+3
Bac+4
Bac+5
Choisissez votre campus Paris Nantes Montpellier
► Votre Brochure
La philosophie de la prépa intégrée ESILV
Une prépa intégrée de 2 ans post-bac
La prépa intégrée propose aux étudiants une formation initiale généraliste en leur fournissant l’ensemble des bases scientifiques, des modules d’ouverture et une pédagogie par projets.
Le cycle préparatoire se termine par un premier stage d’une durée de trois mois, destiné à familiariser l’étudiant avec le monde de l’entreprise.
Les enseignements sont équilibrés : 50% sciences, 25% ouverture, 25% technologies.
La prépa intégrée est proposée sur les campus de
Paris La Défense , de Nantes et de Montpellier : cursus, enseignements, pédagogie et diplôme sont identiques sur les deux campus.
Une dynamique collective
Le cycle préparatoire intégré se distingue des classes préparatoires classiques par une plus grande variété des matières enseignées : .
Cours
(algèbre, analyse, statistiques, algorithmique, environnement système, bases de données, programmation objet, mécanique, électricité, thermodynamique, matériaux…) .
Projets scientifiques et techniques .
Disciplines transversales soft skills , méthodologie de travail personnel, langues, outils de la communication… .
Projet professionnel : projet qui encourage les étudiants à travailler en groupe dès la première année. .
English Track : la possibilité de suivre un enseignement
100% en anglais dès la première année et pour 5 ans.
La dynamique collective prend le dessus sur l’esprit de compétition individuelle et le stress qui caractérise les classes préparatoires non intégrées. Pour intégrer la troisième année ESILV, il suffit de bien travailler et non pas d’être parmi les premiers…
La pédagogie projets en prépa intégrée
PIX : Projet d’Imagination et d’Exploration
Les PIX sont des projets scientifiques et techniques dont l’objectif est de faire progresser l’élève au fil des années.
1ère année
Savoir travailler en équipe
Savoir anticiper
Savoir communiquer à l’oral et par écrit
Réutiliser des  connaissances techniques dans une situation nouvelle
Plus sur le PIX1
2ème année
Mettre en œuvre des connaissances multidisciplinaires
Gérer un budget
Savoir gérer un long projet
Dresser un état de l’art sur une problématique
Proposer et valider une solution technique
Plus sur le PIX2
Des matières scientifiques et transverses en Prépa Intégrée
Programme détaillé
Année 1
Programme détaillé de la première année de prépa intégrée à l’ESILV
Semestre
Unité d'enseignement
ECTS
Intitulés modules
1
Compléments
3
Complément informatique, Complément Mathématiques, Complément Physique
Mathématiques
9
Outils mathématiques, Algèbre, Fonctions et suites numériques
Physique & Sciences de l’ingénieur
5
Électricité, Mécanique 1 : statique, cinématique
Informatique
6
Architecture, Programmation C#
Projet
4
Projet PIX 1, PIX 2 : Accompagnement Soft Skills, Technologie de fabrication, Améliorer son efficacité individuelle et collective, Développement durable
Soft Skills
3
LV2, English Language & Culture 1, Sport
Total Semestre 1
30
2
Mathématiques
8
Dérivation et intégration, Espaces vectoriels, Probabilités : variables aléatoires
Physique & Sciences de l’ingénieur
8
Mécanique 2 : dynamique, Thermodynamique, Électronique
Informatique
6
Systèmes électroniques et informatiques, Algorithmes et tableaux, Systèmes et réseaux
Projet
4
Projet PIX 1, Se comprendre et comprendre autrui, Éthique quotidienne et professionnelle
Soft Skills
4
LV2, English Language & Culture 2, Hackathon A1, Projet Voltaire, Sport
Total Semestre 2
30
Total général
60
Année 2
Programme détaillé de la deuxième année de prépa intégrée à l’ESILV
Semestre
Unité d'enseignement
ECTS
Intitulés modules
3
Mathématiques
9
Analyse à plusieurs variables, Réduction d’endomorphismes, Séries
Physique & Sciences de l’ingénieur
7
Systèmes automatiques et asservissements, Transferts thermiques, Résistance des matériaux
Informatique
6
Algorithmique et programmation orientée objet, Complexité
Projet
3
Projet PIX 2, PIX 2 : Accompagnement Soft Skills, Les relations humaines dans la coopération d’équipe, Green IT
Soft Skills
5
TOEFL Preparation, Répondre aux attentes du recruteur, Le Design Thinking au service de la créativité, LV2, Sport
Total Semestre 3
30
4
Mathématiques
9
Espaces euclidiens, Introduction aux statistiques, Probabilités, Calcul intégral
Physique & Sciences de l’ingénieur
6
Mécanique des fluides et thermodynamique, Électromagnétisme, Techniques expérimentales
Informatique
6
Modélisation de données, Algorithmique et graphes
Projet
5
Projet PIX 2, PIX 2 : Accompagnement Soft Skills, Machine Design et prototypage rapide, L’intelligence collective et la résolution de problèmes, Éthique des technologies et du numérique
Soft Skills
4
English for Academic Purposes, International Week, Hackathon A2, LV2, Sport
Total Semestre 4
30
Total général
60
» J’ai choisi la prépa intégrée de l’ESILV car je ne voulais pas me lancer dans deux ans de prépa intense puis stresser pour des concours alors qu’en choisissant l’école, j’étais (quasi) sûr d’obtenir mon diplôme en travaillant régulièrement. Je ne savais pas ce que je voulais faire exactement comme spécialisation. La formation généraliste me laissait donc trois ans pour en choisir une parmi les quatre majeures proposées en 4ème et 5ème années. Les cours sont en cohérence avec ce que j’ai envie d’étudier.
J’ai fait un Bac S spé maths. Je me suis facilement intégré au cursus. La première année est dans la continuité du lycée avec certaines compétences nouvelles qui sont demandées, notamment le travail d’équipe qui était très peu exploité au lycée.”
Antoine Rivet / Promo 2019
Les + de la prépa intégrée ESILV
Bases scientifiques & techniques
Modules d’ouverture
Travail en équipe
Pédagogie par projets
Transversalité des cours avec les futurs managers (EMLV) et designers (IIM) : projets communs et langues
Sport obligatoire
Cursus aménagé pour les sportifs et musiciens de haut niveau
Stage “Ouverture au monde professionnel
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels