Etudes d’ingénieur et Sport de Haut Niveau : Pourquoi Choisir ?
Concilier un parcours en école d’ingénieurs et le sport de haut niveau, c’est possible !
L’ESILV accueille les sportifs de haut niveau (SHN) dans les conditions les plus favorables pour leur permettre de concilier les enjeux liés à leur carrière et leurs études supérieures en école d’ingénieurs.
Les plus du Parcours SHN à l’ESILV :
Un emploi du temps aménagé
Flexibilité des absences pour raisons sportives (compétition, entraînement, déplacement…)
Cours à distance avec possibilité de “replay”
Suivi pédagogique personnalisé et tutoré
Accès libre et gratuit aux infrastructures sportives sur le campus du Pôle Léonard de Vinci
Programmes Accessibles :
Prépa Intégrée
•
Cycle Ingénieur
•
Bachelor Technologie & Management
•
Bachelor Ingénierie Numérique
En savoir plus ?
Votre niveau d'études
Première
Terminale
Bac+1
Bac+2
Bac+3
Bac+4
Programme
Cursus Ingénieur
Bachelor Technologie & Management
Bachelor Ingénierie Numérique
Veuillez laisser ce champ vide.
► Votre Brochure
300 sportifs de haut niveau accueillis depuis 1998
3 programmes au choix
5 salles de sports directement sur le campus
Nos SHN en vidéo
Evénements, interviews, portraits…
Retrouvez les histoires de nos sportifs de haut niveau
Elèves-ingénieurs, et en parallèle sportifs de haut niveau ? C’est possible à l’ESILV avec un accompagnement dédié.
Prev
1 of
2
Next
Varian Pasquet champion olympique de rugby à 7 revient sur la performance du groupe aux JO de Paris
Marie Rondot (SHN) - Joueuse de Padel et étudiante à l'ESILV
Julia, parcours Sportifs de haut Niveau : médaillée de la coupe du monde junior d'escrime
Soirée Sportifs de Haut Niveau :  le recap
Romain Valadier-Picard, promo 2025, en parcours Sportif de Haut Niveau
Carl Aitkaci  - CHAMPION & INGÉNIEUR !  Prépa Diagonale
Teyssir Aissi, promo 2026, Champion de France en water-polo
Louis, promo 2022 et joueur professionnel de rugby
Prev
1 of
2
Next
Notre vocation : vous permettre de gagner aujourd’hui et de réussir demain
Un cursus aménagé, en partenariat avec les Fédérations et les Clubs sportifs
Le cursus permet au sportif de haut niveau de transposer ses qualités de combativité, d’esprit de corps et d’ouverture dans le monde professionnel. Le parcours Sportifs de Haut Niveau module les emplois du temps en fonction des entraînements et des calendriers sportifs. Des aménagements spécifiques sont prévus lors des périodes de compétition.
Anticiper la fin de carrière sportive
Grâce à un cursus personnalisé qui place l’étudiant au cœur du projet pédagogique, la formation est véritablement adaptée aux exigences du sport de haut niveau. Les études permettent d’obtenir le niveau de compétences et d’études indispensables pour anticiper la fin de carrière sportive.
Un atout sérieux pour les clubs et les fédérations
Le parcours Sportifs de Haut Niveau permet aux clubs et aux fédérations de fidéliser leurs sportifs qui souhaitent poursuivre des études. Elle favorise aussi le recrutement de jeunes sportifs au sein des clubs en leur garantissant un débouché sérieux pour leur avenir tout en rassurant les familles.
Un suivi permanent pour la réussite de l’étudiant
Un suivi pédagogique est assuré entre l’ESILV, le Département des Sports, le club, l’étudiant sportif et son entraineur. L’accompagnement personnalisé de l’étudiant est assuré par le responsable de la pédagogie de la filière et le responsable des sports.
Sportifs de Haut Niveau en école d’ingénieurs
FFSU 24-25 : tous les titres régionaux et nationaux des étudiants ESILV, en sports collectifs et individuels
20 juin 2025
De Vinci Race 2025 : une troisième édition en plein cœur de Paris
16 mai 2025
Alex Portal, Varian Pasquet et Estelle Mossely : bilan des JOP Paris 2024 des élèves-ingénieurs et athlètes de l’ESILV
11 septembre 2024
Hackathon sport durable : des solutions pour un sport plus responsable
22 juillet 2024
Devinci Race 2024 : une compétition étudiante d’aviron internationale sur la Seine
31 mai 2024
Célébration des JO 2024 : retour sur la Semaine Olympique et Paralympique
17 avril 2024
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels