Financement des études en école d’ingénieurs et frais de scolarité des programmes ESILV
Droits d’inscriptions 2026-2027
Prépa intégrée et Cycle ingénieur : 11 400 euros par an
Double diplôme ingénieur manager : 2 000 euros par an en sus (post-bac)
Restart Postbac : 7 700 euros par an (rentrée février 2026)
Bachelors : 7 900 euros par an
MSc : 13 400 euros par an (en alternance, la formation est financée par l’entreprise)
L’école se réserve le droit de modifier les droits d’inscription chaque année
Acompte à l’inscription
Le versement d’un acompte d’inscription d’un montant de 1000 euros est obligatoire pour valider votre admission (candidats dans le système français).
Versement du solde
Le solde est à régler au comptant à réception de la facture ou ou bien par 7 prélèvements mensuels (d’octobre à avril).
Financer ses études d’ingénieur
Avec une bourse
Réduction des frais de scolarité à l’ESILV
La réduction des frais de scolarité est réservée aux boursiers du CROUS et est calculée en fonction de l’échelon de bourse. (hors Restart)
Echelon boursier
Taux de réduction
0 bis – 1 – 2
5%
3 -4
10%
5
15%
6
20%
7
30% tableau 1 – réduction ESILV échelons CROUS
Si une famille a plusieurs enfants dans les écoles ESILV/EMLV/IIM (hors alternance), elle peut bénéficier d’une réduction de 10% sur le tarif de l’école principale par enfant. Les réductions de frais de scolarité sont cumulables.
Bourse ESILV Nantes et Montpellier
Afin de participer à la réduction de la pénurie en compétences numériques dans les régions de Nantes et Montpellier, l’ESILV propose une bourse pour les élèves-ingénieurs qui choisissent l’un de ses campus situés dans ces deux villes.
Cette bourse est effective sous la forme d’une réduction de 5% supplémentaires par rapport à la grille officielle CROUS effective à Paris (cf tableau 1 – réduction ESILV échelons CROUS
). Le critère d’attribution des 5% pour les non-boursiers s’applique pour les référents payeurs dont les revenus nets imposables sont inférieurs à 70K€ annuels à la rentrée 2024 pour les primo entrants.
Aides au logement étudiant (CAF)
Attribuées par la Caisse d’Allocations Familiales en fonction des ressources, les aides au logement (APL et ALS) sont cumulables avec les bourses de l’enseignement supérieur. Tout étudiant peut y avoir droit. Néanmoins, ces allocations ne sont pas cumulables avec les autres prestations familiales pour les enfants de moins de 20 ans. L’étudiant qui choisit de bénéficier des aides au logement n’est plus considéré comme étant à la charge de ses parents pour l’ouverture des droits aux prestations familiales. Plus d’infos sur le site de la CAF : www.caf.fr.
Par ailleurs, tous les jeunes de moins de 30 ans en formation professionnelle (sous contrat de professionnalisation ou d’apprentissage) dans une entreprise du secteur privé non agricole dont les revenus sont inférieurs ou égaux au SMIC et bénéficiant de l’APL, peuvent bénéficier de l’aide MOBILI-JEUNE. Le montant de cette subvention est de 10 à 100€ prenant en charge tout ou partie de l’échéance de loyer déduction de l’APL. ( http://www.actionlogement.fr/
)
Bourse de l’enseignement supérieur (CROUS)
Valable pour le cursus ingénieur. La plus connue de toutes les aides. Son attribution et son montant varient en fonction des revenus du foyer fiscal, du nombre d’enfants à charge, de l’éloignement du lieu d’études. La demande est à effectuer entre le 15 janvier et le 30 avril de l’année scolaire qui précède l’année à financer, en déposant un dossier social étudiant sur le site du Crous de Versailles. Pour les retardataires, il est possible de déposer un « dossier tardif » de demande de bourses à la rentrée. Etape incontournable dans la quête de renseignements, le site web du Centre national des œuvres universitaires et scolaires (CNOUS) présente l’intégralité des bourses : au mérite, sur critères sociaux, dispositif sésame… www.cnous.fr
Les prêts bancaires étudiants
Financement en école d’ingénieurs
Les prêts bancaires pour les étudiants
Toutes les banques proposent ce type de prêt, les remboursements s’effectuant souvent un an après la fin des études. Le Groupe Léonard de Vinci a mis en place des partenariats avec plusieurs banques qui accordent aux élèves inscrits à l’EMLV, l’ESILV ou l’IIM des conditions et taux préférentiels. La
Caisse d’Epargne et
BNP Paribas sont les 2 principales banques partenaires du Groupe Léonard de Vinci.
Agence
Caisse d’Epargne : 13-14, place de La Défense, 92400 Courbevoie
Tél. : 01 71 09 61 14
Kaina CHEKROUN, Directrice de l’Agence la Défense 01 79 62 74 16 kaina.chekroun@ceidf.caisse-epargne.fr agence.la-defense@ceidf.caisse-epargne.fr
Agence
BNP Paribas : 3 place de la Défense, 92400 Courbevoie
La personne référente sur l’agence :
Lina MANSEUR
Mail : le-parvis-place-de-la-defense@bnpparibas.com
Le prêt d’honneur
Les étudiants de nationalité française qui ne peuvent – au vu de leur situation – obtenir une bourse sur critères sociaux, peuvent solliciter un prêt d’honneur. C’est un prêt sans intérêts remboursable au plus tard dix ans après l’obtention du grade ou titre postulé (montant annuel moyen : 1 500 €).  Ce prêt est accordé pour des études suivies dans un établissement d’enseignement supérieur dépendant du Ministère de l’enseignement supérieur et de la recherche. A noter : Les boursiers sur critères sociaux bénéficiant de l’échelon 0 peuvent effectuer une demande de prêt d’honneur. La demande doit être faite à partir du 1er septembre auprès du CROUS.
Le prêt étudiant
Lancé en 2008, ce prêt fonctionne comme un prêt bancaire classique mais il est sans caution ni conditions de ressources car il est garanti par l’État. Certaines banques peuvent accorder un prêt d’un montant maximum de 15 000 € à tous les étudiants de moins de 28 ans, français ou ressortissant de l’Union européenne ou de l’Espace économique européen, sans conditions de ressources, sans caution parentale ou d’un tiers.  Les taux d’intérêt et modalités de prêt sont variables selon les organismes bancaires. Pour trouver le financement le plus avantageux, n’hésitez pas à visiter le site « Finance tes études », un service gratuit de recherche de prêt étudiant et de mise en relation avec les banques. Plus d’infos ici : http://www.financetesetudes.com/
Jobs d’appoint, stages et apprentissage
Financer son école d’ingénieur
Les missions de la Junior-Entreprise De Vinci Junior
La Junior-Entreprise fonctionne comme une société de services et propose des missions ponctuelles rémunérées. Elle propose de réaliser des missions en mettant à profit les compétences des élèves des trois écoles.
Les stages obligatoires
La rémunération minimum d’un stagiaire en 2022 est de 600.60 euros par mois. La moyenne de la rémunération des élèves-ingénieurs de l’ESILV lors des stages de 4e et de 5e année et de 1100 euros par mois.
Ces stages obligatoires peuvent également faire l’objet d’un CDD afin que les élèves puissent percevoir le SMIC : 1 645,48 euros brut au 1 er mai 2022.
Ingénieur en apprentissage
La filière apprentissage (en alternance) présente l’avantage de ne pas avoir à payer de frais de scolarité car ils sont pris en charge par l’entreprise d’accueil. De plus, les apprentis sont rémunérés en fonction de leur âge et de leur niveau d’études, entre 41% et 78% du SMIC.
Plus d’informations sur le cursus en apprentissage
Aides des collectivités locales et de l’Etat
Financement des études d’ingénieur
Mairies, conseils généraux ou régionaux
Les régions, les départements ou les villes apportent souvent des aides financières aux étudiants issus de leur territoire. Les formes des aides (bourses, prêts d’honneur, aides d’urgence…) et les modalités d’attribution sont très variables (sur critères sociaux, en fonction de la filière de formation, du niveau, du projet d’études ou de la destination pour un stage à l’étranger…). Les aides des départements & régions vont particulièrement à ceux qui poursuivent des études ou effectuent des stages à l’étranger. La région Ile-de-France peut cofinancer la carte imagine-R pour les transports, par exemple.
Le Fonds d’insertion des jeunes (FIJ)
Pour les jeunes âgés de 16 à 25 ans et domiciliés dans le département des Hauts-de-Seine, il existe le dispositif FIJ qui dépend de la compétence du Conseil Général. Il permet de financer notamment des projets individuels pour des jeunes en difficultés sociales, familiales, d’insertion scolaire ou professionnelle. Pour en bénéficier, il faut constituer un dossier de demande qui sera examiné lors de la commission locale d’insertion des jeunes. C’est lors de cette commission que se décide l’attribution de l’aide et de son montant.
Aides de l’Etat
L’aide au mérite est un complément de bourse pour les étudiants bénéficiaires d’une bourse sur critères sociaux. Son montant : 900 € sur 9 mois (100 € par mois).
Le DISPOSITIF SESAME permet a tous les étudiants non boursiers sur critères sociaux, mais dont le revenu fiscal de référence n’est pas soumis à l’impôt sur le revenu, de bénéficier d’aides au mérite et à la mobilité. Contactez votre CROUS pour savoir si vous pouvez en bénéficier.
L’aide d’urgence a pour objectif d’apporter une aide financière rapide et personnalisée aux étudiants devant faire face à des situations de précarité des étudiants comme la rupture familiale, la situation d’indépendance avérée.
Les aides des fondations
Financement des études en école d’ingénieur
La Fondation de France accueille et gère des fondations individualisées partout dans le monde. Cet organisme attribue, entre autres, des subventions, prix et bourses aux personnes dans le besoin. Il existe notamment des bourses pour les étudiants dans l’enseignement supérieur (88 recensés en 2015).
Bourse Déclics Jeunes
Cette bourse est destinée aux jeunes de 18 à 30 ans ayant un projet personnel dans des domaines variés (sciences, techniques, humanitaire, etc.). Les bourses sont attribuées sur concours avec un jury de professionnels indépendants, ouvert du 1 er septembre au 15 novembre de l’année en cours. Le montant est de
7 600€.
Plus d’infos
Elior Group Solidarités
Elior Group Solidarités accompagne des projets ayant un impact direct pour leurs bénéficiaires, et des résultats tangibles et durables. Elior Group Solidarités intervient à travers : le soutien financier de projets solidaires portés par ses collaborateurs ou par des associations, l’attribution de bourses d’études aux élèves issus de milieux modestes, et un engagement humain ou matériel (don de repas ou d’invendus).
Plus d’infos sur le site Elior
Fondation EURIS
Les élèves de Terminale en France métropolitaine et d’Outre Mer dans des lycées classés en Education Prioritaire ayant obtenu la mention Très Bien au baccalauréat peuvent candidater pour obtenir une bourse de
8 000€ par an . Les dossiers de candidature doivent être envoyés avant le 20 mai de chaque année.
Plus d’infos sur le site
Fondation Georges Besse
A partir de décembre, les élèves de l’ESILV rencontrant de sérieuses difficultés financières et avec un très bon niveau, peuvent candidater pour bénéficier d’une bourse de la Fondation Georges Besse.
Plus d’infos sur le site
Les bourses de mobilité
Financement des études à l’international
Erasmus +
Le programme Erasmus + est géré par la Commission Européenne afin d’encourager la coopération interuniversitaire et la mobilité entre établissements européens. Cette bourse permet de financer une partie du séjour. Le montant varie en fonction de votre pays de destination. Pour l’Autriche, Danemark, Finlande, Irlande, Italie, Liechtenstein, Norvège, Royaume-Uni et Suède, la bourse d’études est d’environ 210€/mois. La bourse de stage est d’environ 360€/mois. Pour tous les autres pays de l’EEE, la Turquie et la Macédoine, la bourse d’études est d’environ 150€/mois. Tandis que la bourse de stage est d’environ 300€/mois. Ce programme vise les étudiants qui étudient à l’étranger entre 3 mois et 1 an et ceux qui font un stage entre 2 à 12 mois.
Bourse Entente Cordiale
Ce programme de financement est destiné aux étudiants français souhaitant faire un « Masters » sur une période de 12 mois au Royaume-Uni. Les bourses sont gérées par le Bristish Concil France et l’Ambassade de Grand-Bretagne et sont financées par le secteur privé. Le montant maximum est de
£10,000.
Pour en bénéficier, l’étudiant doit avoir un très bon niveau d’anglais (certaines universités demandent un score minimum de 6,5 au test IELTS) et un excellent niveau académique. Les étudiants en échange ERASMUS ne peuvent pas en bénéficier.
Financement des études supérieures
Autres sources de financement
Fondation Jean-Luc Lagardère
Les bourses de cette fondation sont destinées aux jeunes de moins de 30 ans. Les candidats doivent présenter un projet original et innovant parmi 10 catégories dont « Créateur Numérique ». L’aide financière pour développer ce projet est de
10 000 à 50 000€.
Par exemple, la Bourse « Créateur Numérique » est de 25 000€. Le projet doit être un site Web, une œuvre numérique ou un contenu numérique adapté aux nouveaux supports de diffusion mobile, à vocation internationale.
Plus d’infos
Bourses Giveka
En raison d’un accident ou d’une maladie, l’étudiant qui rencontre des difficultés financières pour ses études supérieures peut bénéficier de cette bourse. Cette dernière peut être utilisée pour financer les frais médicaux ou autre dépenses de santé.
Plus d’infos
Fondation d’entreprise Francis Bouygues
Pour devenir boursier de la Fondation, il faut que l’étudiant soit titulaire d’un baccalauréat général ou technologique avec une mention Très bien ou Bien. Les revenus de la famille ne doivent pas dépasser 20 000€/an. Le montant de l’aide financière varie entre
1 500 et 10 000€ par an. Cette aide se poursuit jusqu’au premier diplôme de l’enseignement supérieur.
Plus d’infos
Fondation de la vocation – Marcel Bleustein-Blanchet
Les jeunes entre 18 et 30 ans qui rencontrent de graves difficultés pour continuer leur formation peuvent candidater entre le 1 er janvier et le 31 mai de chaque année pour bénéficier d’une aide financière de
8 000€ .
Plus d’infos
Admissions
Concours AVENIR PLUS
Concours AVENIR PRÉPAS
Concours AVENIR BAC – Parcoursup
Candidats en alternance
Concours AVENIR BACHELORS
Candidats étrangers
Logement
Rencontrez-nous
Tarifs et financement
Vos contacts admissions
Ghislaine
LOSQ-JUNCKER
Admissions Paris
01 81 00 83 34
Téo
LUCCHINI
Admissions Bachelors 
                    Paris
01 81 00 27 70
Audrey
MONTROUGE
Admissions Paris (Apprentissage)
01 81 00 39 53
Bouchra
SAO
Admissions Montpellier
04 11 62 09 38
Clémence
BESSON
Admissions Nantes
02 30 79 04 45