Intégrer l’ESILV en alternance, par la voie de l’apprentissage, est possible au sein des différents programmes de formation qui le proposent. En alternance, l’apprenti a le statut de salarié, est rémunéré par l’entreprise d’accueil, qui prend également en charge les frais de scolarité.
Cursus ingénieur
En alternance, niveau Bac+5 (FISA/FISEA)
Le cycle ingénieur par apprentissage (FISA ou FISEA) à l’ESILV requiert une véritable capacité à manager dans la durée les contraintes de la formation académique et celles de l’entreprise dans laquelle vous serez apprenti pendant 2 ou 3 ans (apprenti rémunéré et aucun frais de scolarité).
Durée du contrat :
2 ou 3 ans
Rythme :
3 semaines école / 2 semaine entreprise + Temps plein en entreprise (à l’exception d’une rentrée en 4e année FISA à Paris en 2025, rythme 3j/2j)
Type de contrat : apprentissage
FISA : formation d’ingénieur sous statut apprenti. Un contrat de 3 ans, 11 majeures disponibles dont 3 à Nantes.
FISEA : formation d’ingénieur sous statut étudiant (1 an) puis apprenti. Un contrat de deux ans, pour les 3 majeures Finance à Paris..
Nombre de places :
80 en 1ère année du cycle ingénieur, 20 en 2ème année du cycle ingénieur
Accréditation :
CTI (Diplôme d’ingénieur généraliste)
Publics concernés :
Pour une entrée en 1ère année du cycle ingénieur
Licence générale (L3), Bachelor Universitaire de Technologie (BUT), Bachelor en Sciences et Ingénierie (BSI) ou issus de classe préparatoire adaptation technicien supérieur (ATS). Ou d’excellents candidats titulaires d’une licence professionnelle, d’un Diplôme Universitaire de Technologie (BUT 2), d’un Brevet de Technicien Supérieur (BTS) ou de candidats ayant validé une deuxième année de licence générale (L2)
Pour une entrée en 2ème année du cycle ingénieur
Master 1 scientifique et/ou technologique
Candidature
Note : les étudiants qui ont intégré l’ESILV en 1 ère année ou en 2 ième année du cycle préparatoire intégré peuvent poursuivre leur études sous statut d’apprenti. Ils doivent pour cela candidater à l’apprentissage au cours de leur deuxième année du cycle préparatoire pour effectuer les trois années du cycle ingénieur de l’ESILV en alternance. Un jury décide de leur admissibilité à la formation par alternance au regard de leurs résultats académiques et de leur respect du règlement des études qui leur est communiqué chaque année.
Bachelor
En alternance, niveau Bac+3
Durée du contrat :
1 an
Accréditations :
CTI (grade de Licence), France Compétences (RNCP niv 6)
Rythme :
Bachelor Informatique et cybersécurité :
3 semaines école / 2 semaine entreprise
+ périodes de temps plein en entreprise
Bachelor Technologie & Management :
1 semaine école / 2 semaines entreprise + périodes de temps plein en entreprise
Type de contrat : apprentissage
Nombre de places :
10 en 3ème année de Bachelor
Publics concernés :
2ème année de BUT scientifique, L2 scientifique, BTS scientifique (avec mention), CPGE ATS, 2ème année cycle préparatoire école d’ingénieur (non exhaustif)
Candidature
MSc
En alternance, niveau Bac+5
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
MSc Computer Science & Data Science
Accréditations :
Conférence des Grandes Ecole (CGE MSc), France Compétences (RNCP niv 7)
Durée du contrat :
2 ans
Rythme :
3 semaines entreprise / 1 semaine école + périodes de temps plein en entreprise
Type de contrat : apprentissage
Nombre de places :
30 en 1ère année de MSc
Publics concernés :
BUT scientifique, Licence scientifique, 1ère année cycle ingénieur, Bachelor scientifique et technologique (non exhaustif)
Candidature
Conditions d’admission en apprentissage
Etre âgé(e) de moins de 30 ans à la signature du contrat d’apprentissage.
Etre admissible à l’école :
– Etre titulaire d’un diplôme en adéquation avec la formation
– Réussir les épreuves de sélection
Justifier des crédits ECTS correspondant au niveau d’entrée
Signer un contrat d’apprentissage avec une entreprise (le contrat et la mission doivent être validés par l’ESILV et le CFA ILV).
L’ESILV se réserve la possibilité d’organiser entre les entreprises intéressées et les candidats admissibles des entretiens d’embauche.
Dates à retenir
A compter du 12 novembre 2025 : inscrivez-vous sur le portail de candidature de l’ESILV
Inscriptions : connectez-vous sur notre portail de candidature et remplissez votre dossier en ligne ;
Les dossiers de candidature reçus au-delà du 18 juin 2026 seront examinés dans la limite des places disponibles. de janvier à juin : sessions d’épreuves de sélection dans les locaux de l’ESILV
Un précieux conseil :
Inscrivez-vous dès le 12 novembre de l’année en cours pour entamer le plus tôt possible vos démarches de recherche d’entreprise. Un accompagnement par le responsable de l’apprentissage, avec notre réseau d’entreprises partenaires, est proposé aux candidats admissibles.
Actus alternance & apprentissage
Journées Tuteurs 2025 : alternance à l’ESILV Nantes, échanges et perspectives avec l’ITII Pays de la Loire
12 décembre 2025
L’ITII Pays de la Loire a réuni tuteurs, apprentis et équipes pédagogiques pour 13 Journées Tuteurs. L’ESILV, partenaire du dispositif, a contribué à ces rencontres visant à structurer l’accompagnement des apprentis tout au long du cycle ingénieur. Ce rendez-vous annuel permet aux acteurs de l’alternance de partager leurs pratiques et d’aligner les attentes autour d’un [...]
Mon alternance en tant qu’Apprenti ingénieur méthodes & process chez Air France Industries : Ruben, promo 2025
12 septembre 2025
Passionné d’aéronautique, Ruben, promo 2025, a choisi l’ESILV pour son équilibre entre expertise technique, dimension humaine et ouverture professionnelle. Son alternance chez Air France Industries lui a permis de mettre en pratique ses compétences d’ingénieur au service de la supply chain. Entre école et entreprise, il construit un parcours qui conjugue acquisition de savoirs et [...]
Mon alternance en tant qu’ingénieur solutions numériques chez CYRISEA, Ismaïl, promo 2025
3 septembre 2025
De l’alternance au rôle de référent : un parcours qui façonne un ingénieur prêt pour demain. Au sein de CYRISEA, filiale du groupe ALTYN, Ismaïl, promo 2025, a choisi la voie de l’alternance pour donner un sens concret à son cursus ingénieur à l’ESILV, au sein de la majeure Énergie et Villes Durables. Son expérience [...]
Mon alternance en tant qu’apprenti ingénieur en génie industriel chez Air France Industries, Ilyess, promo 2027
11 juin 2025
Actuellement en majeure Industrie & Robotique à l’ESILV, Ilyess, promo 2027, effectue son alternance au sein du département Engineering & Maintenance d’Air France Industries, en tant qu’Alteration Reliability Engineer. Son parcours est marqué par l’engagement, l’innovation et une volonté affirmée de créer un impact sociétal. Du secteur aéronautique à l’intelligence artificielle appliquée à la santé, [...]
Job Dating ITII Pays de la Loire : l’ESILV aux côtés des grandes écoles pour connecter ingénieurs et entreprises
30 mai 2025
L’ESILV a pris part au Job Dating organisé par l’ITII Pays de la Loire, un événement dédié à la mise en relation entre candidats à l’alternance et recruteurs. Cette initiative s’inscrit dans une démarche de renforcement des liens entre formations d’ingénieurs et besoins des entreprises du territoire. Retour sur les temps forts de cette édition [...]
Forum Alternance : un temps fort pour connecter entreprises et futurs ingénieurs du Pôle Léonard de Vinci
9 avril 2025
Plus de 500 étudiants ont participé au Forum Alternance organisé sur le campus de Paris La Défense. Une cinquantaine d’entreprises étaient présentes pour proposer des opportunités dans les domaines du numérique, du management et de l’ingénierie. Ce rendez-vous s’inscrit dans une série d’événements dédiés à l’alternance, favorisant les rencontres directes entre entreprises et étudiants. Un [...]
Éco-innovation
18 octobre 2024
Développez des solutions innovantes, durables et économes, adaptées aux contextes à faibles ressources Majeure Éco-innovation.
Ingénierie logicielle & IA
18 octobre 2024
Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques Majeure Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle en école d’ingénieurs.
Conception mécanique et Industrie durable
18 octobre 2024
Comprenez et maîtrisez les enjeux de la production durable La majeure Conception mécanique et Industrie durable en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master sous réserve de l’autorisation de la CTI.
Admissions
Concours AVENIR PLUS
Concours AVENIR PRÉPAS
Concours AVENIR BAC – Parcoursup
Candidats en alternance
Concours AVENIR BACHELORS
Candidats étrangers
Logement
Rencontrez-nous
Tarifs et financement
Vos contacts admissions
Ghislaine
LOSQ-JUNCKER
Admissions Paris
01 81 00 83 34
Téo
LUCCHINI
Admissions Bachelors 
                    Paris
01 81 00 27 70
Audrey
MONTROUGE
Admissions Paris (Apprentissage)
01 81 00 39 53
Bouchra
SAO
Admissions Montpellier
04 11 62 09 38
Clémence
BESSON
Admissions Nantes
02 30 79 04 45