L’ESILV vous accompagne dans votre recherche de logement à Paris, pour que trouver un logement à Paris lorsqu’on est étudiant soit le plus simple possible.
L’ESILV dispose d’une plateforme logement
Elle permet aux étudiants de trouver un logement en France et à l’international.
Vous êtes étudiant(e) ou futur(e) étudiant(e) de l’ESILV, utilisez la plateforme logement de l’école sur laquelle vous pourrez trouver une location en France et à l’international, trouver votre / vos colocataire(s) et former des colocations en France et à l’international, trouver une sous-location en France et à l’international ou trouver une chambre temporaire en France et à l’international
Des milliers de logements de propriétaires privés, en résidences, d’agences immobilières sont disponibles à Paris et à l’international. https://devinci.studapart.com/
Déjà étudiants ?
Inscrivez vous sur la plateforme avec vos identifiants école. Vous recevrez un mail de confirmation avec un lien pour valider votre compte.
Candidats incrits ?
Créez votre compte avec vos informations personnelles (email + mot de passe) puis validez votre compte avec la clé d’inscription fournie par l’école.
Propriétaires ?
Vous pouvez déposer des annonces directement sur la plateforme grâce à l’encart propriétaire.
Agences immobilières, résidences étudiantes ?
Contactez l’adresse mail booking@studapart.com
Les campus
Retrouvez les informations sur les campus et les résidences étudiantes à proximité.
Campus Montpellier
Campus Nantes
Campus Paris La Défense
Admissions
Concours AVENIR PLUS
Concours AVENIR PRÉPAS
Concours AVENIR BAC – Parcoursup
Candidats en alternance
Concours AVENIR BACHELORS
Candidats étrangers
Logement
Rencontrez-nous
Tarifs et financement
Vos contacts admissions
Ghislaine
LOSQ-JUNCKER
Admissions Paris
01 81 00 83 34
Téo
LUCCHINI
Admissions Bachelors 
                    Paris
01 81 00 27 70
Audrey
MONTROUGE
Admissions Paris (Apprentissage)
01 81 00 39 53
Bouchra
SAO
Admissions Montpellier
04 11 62 09 38
Clémence
BESSON
Admissions Nantes
02 30 79 04 45