L’ESILV propose un Bachelor post-bac en trois ans en commun avec l’EMLV, école de commerce. Choisir le Bachelor Technologie & Management, c’est relever le challenge d’adapter les entreprises aux technologies connectées.
Acquérir des fondamentaux dans les domaines du numérique et du management
Fruit du meilleur de deux grandes écoles du Pôle Léonard de Vinci, l’ESILV et l’EMLV, le Bachelor Technologie & Management s’adresse aux étudiants qui souhaitent suivre un parcours mêlant à la fois les technologies de l’ingénieur dans le numérique et les compétences managériales.
Le Bachelor propose un parcours original, qui permet de comprendre les questionnements des entreprises et d’y répondre par des propositions techniques et commerciales via les technologies de l’information et de la communication (informatique, électronique, télécommunications).
Accessible après un bac+1 ou bac+2
Diplôme Conférant le Grade de Licence, visé bac+3.
Candidature Année 2 (Initial)
Candidature Année 3 (Alternance)
Téléchargez la brochure
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bonaire, Sint Eustatius, and Saba
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cabo Verde
Cambodia
Cameroon
Canada
Cayman Islands
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo Republic
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Cuba
Curaçao
Cyprus
Czechia
DR Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Eswatini
Ethiopia
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard and McDonald Islands
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macao
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
North Macedonia
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Romania
Russia
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Samoa
San Marino
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
St Kitts and Nevis
St Vincent and Grenadines
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Sweden
Switzerland
Syria
São Tomé and Príncipe
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
The Gambia
The Netherlands
Timor-Leste
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
Türkiye
U.S. Outlying Islands
U.S. Virgin Islands
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican City
Venezuela
Vietnam
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland
Votre niveau d'études
Première
Terminale
Bac+1
Bac+2
Veuillez laisser ce champ vide.
► Votre brochure
Programme
Un Bachelor commun avec l’EMLV
L’EMLV, l’École de Management du Pôle Léonard de Vinci, délivre un diplôme de grade Master accrédité EFMD Master (accréditation internationale) et est membre de la Conférence des Grandes Écoles (CGE). L’EMLV et l’ESILV partagent un projet animé par la transversalité, l’international, le digital et tourné vers les entreprises et leurs besoins.
En première année
La première année vous offre l’opportunité d’acquérir les fondamentaux dans les domaines du numérique et du management et de vous initier aux soft skills. Elle s’achève par un stage de deux mois minimum.
Analyse de données
Outils d’analyse sur Excel
Statistiques pour la visualisation de données
Business & Company Management
Comptabilité générale
Initiation au droit
Fondamentaux de l’économie d’entreprise
Droit des affaires
Initiation à la donnée
Introduction à Excel
Introduction aux bases de données
Introduction à la programmation
Programmation Python
Architecture des ordinateurs
Marketing et commerce
Fondamentaux du management
Fondamentaux de la vente
Marketing
Informatique
Base de données
Systèmes d’information
Modélisation des données
Soft Skills
TOEFL Preparation
TOEFL Bootcamp
Améliorer son efficacité individuelle et collective
Se comprendre et comprendre autrui
Développement durable
Hackathon
Recherche de stage
Projet Voltaire
En deuxième année
Approfondissez vos connaissances techniques et managériales. Ajoutez une dimension recherche et internationale à votre parcours avec un semestre à l’international dans une université partenaire. Appliquez vos acquis par le biais d’un stage.
Business & Company Management
Droit du travail
Gestion de projet
Management Stratégique
Data
Bases de données avancées
Introduction au big data
Développement logiciel
Programmation web
Processus de développement logiciel
Marketing et commerce
CSR and business ethics
Marketing opérationnel
Projet fil rouge Digital Business Case
B2B Management Product
Programmation avancée
Environnement cloud
Analyse de données en Python
Recherche
Initiation à la recherche
Méthodologie des études quantitatives
Soft Skills
TOEFL preparation ou english for global issues
TOEFL bootcamp
Les relations humaines dans les relations d’équipe
Recherche d’alternance
Green it
En troisième année
Après deux années comprenant chacune un stage, vous aurez le choix entre un parcours en alternance, afin de vivre votre futur métier et mettre en œuvre des solutions innovantes, et une année d’échange à l’étranger pour développer une vision internationale gratifiante sur le marché du travail.
Business & Company Management
Digital business models
Supply Chain Management
Management de l’Innovation
Entrepreneurship
Données
Gestion relation client (CRM)
Machine Learning
Sécurité des systèmes d’information
Construction d’un dashboard
Marketing et commerce
Contrôle de gestion
Strategic Management
Salesforce
Outils numériques
Découverte des ERP
UX Design
Objets connectés
Entreprise
Périodes en entreprise
Rapport et soutenance de fin d’études
Retour d’expérience
Évaluation entreprise
Soft Skills
Employability and career management
International
Expérience à l’international
L’expatriation est possible en deuxième et troisième année du Bachelor Technologie & Management de l’ESILV, pour un semestre ou une année académique.
Les deux périodes de stages, l’une obligatoire et l’autre optionnelle, peuvent également être effectuées à l’international. L’expérience à l’étranger offre une exposition internationale qui permet aux étudiants de comprendre les affaires et les technologies dans un contexte mondial et de mettre en pratique des compétences interculturelles et linguistiques essentielles dans un monde des affaires globalisé. Partir étudier à l’étranger favorise aussi l’autonomie et la capacité d’adaptation, des qualités recherchées par les employeurs.
L’accompagnement à l’international
Une expatriation est une expérience qui se prépare : à l’ESILV, le département des relations internationales accompagne les étudiants dans la préparation de leur expatriation, par le biais d’évènements comme la Study Abroad Fair, ou encore la mise en place d’ateliers. La maitrise de l’anglais est également un élement important : la préparation au TOEFL en année 1 et au premier semestre de l’année 2 permet aux étudiants d’aborder sereinement leur départ à l’étranger.
Les aspects financiers relatifs au séjour académique à l’étranger sont également à prendre en compte : les frais annexes, incluant le transport, la nourriture, le logement, l’achat de livres, divers frais et l’assurance santé/rapatriement, sont à la charge des étudiants et de leurs familles. Pour certaines destinations internationales, des frais de scolarité supplémentaire dans les universités d’accueil peuvent également être assumés par l’étudiant.
Des dispositifs d’aide à la mobilité significatifs existent. Ces aides visent à soutenir les étudiants dans leur projet d’études à l’étranger, reflétant l’engagement de l’école à fournir une expérience éducative internationale accessible et enrichissante.
Echange académique
En 2ème année (1 semestre)
Allemagne :
Bremen, Reutlingen
Bulgarie :
Varna
Espagne :
Vic
Lettonie :
Riga
Pologne :
Varsovie, Poznan
République Tchèque :
Ostrava
En 3ème année (1 an)
Allemagne :
Rosenheim
Irlande :
Dublin
Lettonie :
Riga
Pour ce programme Bachelor, accords actifs au 1er septembre 2023 – susceptible d’évolution. Voir toutes les universités partenaires de l’ESILV.
Stages à l’international
En 1ère année
Le stage de fin de première année peut être effectué à l’international en fonction du projet personnel et professionnel de l’étudiant. Il peut prendre la forme d’une mission au sein d’une entreprise ou d’une organisation non gouvernementale, et se déroule sur une durée de deux mois minimum.
En 2ème année
En fin de deuxième année, un stage optionnel est possible à l’international, dans le prolongement du semestre académique en université partenaire. D’une durée de trois mois minimum, ce stage est une opportunité supplémentaire pour les étudiants de renforcer leur exposition internationale.
Admissions & financement
Candidature
En post bac, l’admission au Bachelor Technologie & Management en année 2 & 3 est une procédure propre à l’ESILV. Des frais d’inscription au concours de 30€ (gratuit pour les boursiers) sont à prévoir pour toutes les voies d’admission.
Admission en année 2
Candidats Bac+1
Candidatures via la plateforme
Avenir Bachelors
Admission après examen du dossier scolaire, entretien de motivation et vérification du niveau d’anglais
Admission en année 3
Candidats Bac+2
En alternance
Candidatures en ligne sur esilv.fr
Admission après examen du dossier scolaire, entretien de motivation et vérification du niveau d’anglais
En initial
Candidatures via la plateforme
Avenir Bachelors
Infos pratiques & financement
Durée du programme :
3 ans . Années 1 et 2 en initial, année 3 en alternance ou à l’international.
Rentrée :
Septembre
Nombre de places :
Post bac : 25 places en année 1
Alternance : 5 places en année 1, 2 places en année 2, 2 places en année 3
Au terme du Bachelor, les étudiants obtiennent un diplôme conférant le Grade de Licence, visé bac+3 par le Ministère de l’Enseignement Supérieur et délivrant de fait un titre RNCP de niveau 6 enregistré auprès de France Compétences (fiche RNCP
38564
).
Financer ses études en Bachelor à l’ESILV
L’ESILV est une école reconnue par l’État, ce qui lui permet d’accueillir des boursiers du CROUS, auquel l’école propose une réduction des frais de scolarité allant de 5% à 30% en fonction de l’échelon boursier.
Des prêts bancaires à taux préférentiel et un ensemble de dispositif d’accompagnement sont également disponibles, détaillés sur cette page.
Pour 2025-2026, les droits d’inscription annuels pour le Bachelor Technologie & Management sont de 7500€.
Plus d’infos sur le financement des études
Débouchés & Poursuite d'études
Débouchés & Poursuite d’études
Au terme du Bachelor, les élèves obtiennent un diplôme conférant le grade de licence, visé bac+3.
Un parcours original mêlant les technologies de l’ingénieur dans le numérique à des compétences managériales, qui permet de comprendre les problématiques des entreprises et d’y répondre par des propositions techniques et commerciales via les technologies de l’information et de la communication.
Le titulaire du diplôme Technologie & Management de l’ESILV est amené à exercer en entreprise les principales activités suivantes :
Comprendre et collaborer avec les experts du numérique dans le cadre de projets d’innovation et de développement d’affaires
Maîtriser les fondamentaux du management : finance, marketing, gestion des équipes
Développer ses soft skills à travers une approche projet menée en continu et en équipe
Exprimer sa créativité, son esprit d’entreprise et son aptitude aux relations humaines
Une fois diplômés, les élèves peuvent intégrer le marché de l’emploi ou poursuivre leurs études en MSc, en école de management ou en école spécialisée.
Un solide ensemble de compétences
A l’issue de la formation, les diplômés du Bachelor sont dotés d’un solide ensemble de compétences, et en capacité de :
Maîtriser les fondamentaux du management (finance, marketing, gestion des équipes…) pour comprendre et piloter la performance d’une entreprise.
Collaborer efficacement avec des experts technologiques en maîtrisant les concepts clés du numérique (programmation, cloud, data analytics, UX design…).
Développer une vision stratégique et internationale grâce à un parcours en alternance ou un échange à l’étranger, préparant ainsi aux enjeux du marché global.
Travailler en mode projet, en équipe, et développer des soft skills essentielles telles que la créativité, l’esprit d’initiative et le leadership.
Exploiter les outils numériques et analytiques pour optimiser les performances de l’entreprise, du marketing digital à la gestion des données.
Immersion et professionnalisation en entreprise
Trois moments forts viennent rythmer la formation et permettent au futur(e) diplômé(e) de préciser son projet professionnel.
Le stage d’ouverture au monde professionnel de minimum 8 semaine pendant la 1ère année
Un stage facultatif de 3 mois en 2ème année pour approfondir ses connaissances et son expérience professionnelle
Une troisième année en parcours alternance ou en parcours international
Débouchés
Business Developer
Ingénieur d’affaires
Consultant en transformation numérique
Responsable innovation
Analyste data
Gestionnaire de produits technologiques
Responsable des systèmes d’information
Consultant en systèmes connectés
Responsable commercial B2B
Chargé de stratégie digitale
Responsable de la gestion de la relation client (CRM)
Diplôme & accreditations
Votre diplôme est reconnu par l’Etat
A l’issue de la formation, vous obtenez le diplôme de Bachelor Technologie & Management, visé bac+3 et conférant le grade de Licence.
Organisme certificateur : Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche
Niveau de reconnaissance : Visa Bac+3, Grade de Licence
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels