L’ESILV offre à l’ensemble de ses étudiants une assistance individualisée pour tout besoin de santé, de prévention, ainsi que pour la prise en charge de situations de handicap.
Contacts santé, prévention & handicap
Elena Niati
Référente santé/infirmière
Email : elena.niati@devinci.fr
Campus du Pôle – Bureau E200 – IGH – 2 ème étage
Permanences les mardis et jeudi de 9h à 12h30, le mercredi de 8h à 12h30 et 14h à 16h30 ou entretiens sur rendez-vous
Référente Handicap Etudiants
Email : handi@devinci.fr
Santé & Prévention
Pour accompagner les étudiants dans leur vie quotidienne, le Pôle Léonard de Vinci dispose d’une cellule d’écoute et de soutien. Sur site à Paris, le Pôle Léonard de Vinci dispose d’une infirmerie sur le campus du Pôle, offrant la possibilité d’un accès sans rendez-vous pendant les horaires de permanence, d’entretiens individuels sur inscription avec la référente santé et d’entretiens individuels sur inscription avec une psychologue. Les écoles du Pôle Léonard de Vinci bénéficient également d’un partenariat avec Pros-Consulte, plateforme ouverte 24H /24 et 7J/7, accessible par un numéro vert, un chat, ou en visio.
Télécharger le guide Infirmerie
Plusieurs actions d’information et de prévention sont initiées par la référente santé : journée annuelle de la santé avec la CPAM, actions de sensibilisation en addictologie, formations PSC1 au sein de nos associations étudiantes…
Le Pôle est par ailleurs engagé dans la lutte contre les violences sexuelles et sexistes. Un dispositif de prévention, de signalement sur une plateforme externe et de traitement des situations a été mis en place afin de permettre aux étudiants de déposer, d’être écoutés et accompagnés en cas de violence sexuelle et sexiste, et à l’école de pouvoir sanctionner les cas avérés.
En savoir plus
Service Handicap Etudiants
Les écoles du Pôle Léonard de Vinci s’engagent à assurer l’inclusion et la réussite des étudiants en situation de handicap, à les accompagner et à les soutenir dans leur parcours d’études mais aussi dans l’épanouissement de leur vie étudiante. Le Service Handicap Etudiants a pour mission d’accompagner les étudiants en situation de handicap et de piloter les actions de sensibilisation au handicap au sein du Pôle.
Télécharger le guide handicap
Le Service Handicap Étudiants peut notamment vous permettre de bénéficier d’aménagements d’études et d’examens pour compenser votre handicap ( aménagement des enseignements, prise de notes ou tutorat étudiant, secrétariat d’examen, majoration de temps, prêt de matériel adapté, autres…
), mais également d’avoir un accompagnement individualisé et personnalisé (entretiens confidentiels) tout au long de l’année en prenant en compte votre situation dans sa globalité ( logement, transports, conditions financières…
)
En savoir plus
Vie étudiante
Santé, prévention & handicap
Sport
Associations étudiantes
Les campus