L’ESILV, école d’ingénieurs généraliste centrée sur les technologies du numérique, propose un cursus ingénieur en alternance en contrat d’apprentissage de 2 ou 3 ans pour obtenir le diplôme d’ingénieur habilité par la CTI (commission des titres d’ingénieurs). Ces parcours permettent d’affiner la construction du parcours pédagogique et professionnel de l’apprenti-ingénieur.
Votre cursus ingénieur en apprentissage (FISA/FISEA)
L’école forme en apprentissage des ingénieurs dans les majeures suivantes :
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité
L’apprenti-ingénieur choisit son domaine d’expertise du numérique en choisissant une majeure dès son entrée à l’école. La première année est une année généraliste commune à toutes les spécialisations. Elle intègre des électifs portés par les majeures et permet exceptionnellement de changer de majeures entre l’année 3 et l’année 4.
FISA : formation d’ingénieur sous statut apprenti. Un contrat de 3 ans, 11 majeures disponibles dont 3 à Nantes.
FISEA : formation d’ingénieur sous statut étudiant puis apprenti. Un contrat de deux ans, pour les majeures actuariat et ingénierie financière.
Démarrer une candidature
Téléchargez la brochure du cursus ingénieur
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Antarctica
Antigua and Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bonaire, Sint Eustatius, and Saba
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Bouvet Island
Brazil
British Indian Ocean Territory
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cabo Verde
Cambodia
Cameroon
Canada
Cayman Islands
Central African Republic
Chad
Chile
China
Christmas Island
Cocos (Keeling) Islands
Colombia
Comoros
Congo Republic
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Cuba
Curaçao
Cyprus
Czechia
DR Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Eswatini
Ethiopia
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Guiana
French Polynesia
French Southern Territories
Gabon
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Grenada
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guernsey
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Heard and McDonald Islands
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jersey
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macao
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Martinique
Mauritania
Mauritius
Mayotte
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
North Macedonia
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Palestine
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Romania
Russia
Rwanda
Réunion
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Samoa
San Marino
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Sint Maarten
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Georgia and South Sandwich Islands
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
St Kitts and Nevis
St Vincent and Grenadines
Sudan
Suriname
Svalbard and Jan Mayen
Sweden
Switzerland
Syria
São Tomé and Príncipe
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
The Gambia
The Netherlands
Timor-Leste
Togo
Tokelau
Tonga
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkmenistan
Turks and Caicos Islands
Tuvalu
Türkiye
U.S. Outlying Islands
U.S. Virgin Islands
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican City
Venezuela
Vietnam
Wallis and Futuna
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Åland
Votre niveau d'études
Seconde
Premiere
Terminale
Bac+1
Bac+2
Bac+3
Bac+4
Bac+5
Choisissez votre campus Paris Nantes Montpellier
► Votre Brochure
Pourquoi l’apprentissage en école d’ingénieur à l’ESILV ?
La formation est gratuite pour l’apprenti et entièrement financée par l’entreprise
L’apprenti est salarié de son entreprise et garde son statut d’étudiant
Une expérience significative en entreprise fortement valorisée en sortie d’école
Un apprentissage opérationnel et très concret
Une alternance progressive adaptée à la pédagogie et à l’entreprise
L’alternance à la semaine permet de privilégier l’acquisition des enseignements sur un temps long adapté à l’enseignement des sciences et techniques. Les périodes en entreprise sont évolutives en fonction de la montée en responsabilité de l’apprenti qui peut ainsi assurer totalement des missions longues et riches en 4ᵉ et 5ᵉ année.
Infos pratiques
Durée du contrat :
2 ou 3 ans
Rythme :
3 semaines école / 2 semaine entreprise + Temps plein en entreprise (à l’exception d’une rentrée en 4e année FISA à Paris en 2025, rythme 3j/2j)
Type de contrat : apprentissage
FISA : formation d’ingénieur sous statut apprenti. Un contrat de 3 ans, 11 majeures disponibles dont 3 à Nantes .
FISEA : formation d’ingénieur sous statut étudiant (1 an) puis apprenti. Un contrat de deux ans, pour les majeures finance à Paris.
Nombre de places :
80 en 1ère année du cycle ingénieur, 20 en 2ème année du cycle ingénieur
Accréditation :
CTI (Diplôme d’ingénieur généraliste)
Diplôme d’ingénieur généraliste ESILV
En formation d’ingénieur sous statut d’apprenti (FISA), ou sous statut étudiant puis apprenti (FISEA)
Qui peut postuler en cursus ingénieur en apprentissage à l’ESILV ?
Pour une entrée en 1ère année du cycle ingénieur
Licence générale (L3), Bachelor Universitaire de Technologie (BUT), Bachelor en Sciences et Ingénierie (BSI) ou issus de classe préparatoire adaptation technicien supérieur (ATS). Ou d’excellents candidats titulaires d’une licence professionnelle, d’un Diplôme Universitaire de Technologie (BUT 2), d’un Brevet de Technicien Supérieur (BTS) ou de candidats ayant validé une deuxième année de licence générale (L2)
Pour une entrée en 2ème année du cycle ingénieur
Master 1 scientifique et/ou technologique
Démarrer une candidature
La formation repose sur une pédagogie de l’alternance, fruit de la complémentarité organisée entre les périodes en entreprise et les périodes au sein de l’école. Le rythme est exigeant et demande de l’investissement personnel. La structure de l’alternance doit être adaptée au processus de formation et au métier visé. Elle doit utiliser, autant que possible, les atouts et les compétences de l’entreprise et de l’école, dans un objectif conjoint de formation d’un ingénieur. (
Commission des Titres d’Ingenieurs
)
Témoignages et actus Alternance
Journées Tuteurs 2025 : alternance à l’ESILV Nantes, échanges et perspectives avec l’ITII Pays de la Loire
12 décembre 2025
L’ITII Pays de la Loire a réuni tuteurs, apprentis et équipes pédagogiques pour 13 Journées Tuteurs. L’ESILV, partenaire du dispositif, a contribué à ces rencontres visant à structurer l’accompagnement des apprentis tout au long du cycle ingénieur. Ce rendez-vous annuel permet aux acteurs de l’alternance de partager leurs pratiques et d’aligner les attentes autour d’un [...]
Mon alternance en tant qu’Apprenti ingénieur méthodes & process chez Air France Industries : Ruben, promo 2025
12 septembre 2025
Passionné d’aéronautique, Ruben, promo 2025, a choisi l’ESILV pour son équilibre entre expertise technique, dimension humaine et ouverture professionnelle. Son alternance chez Air France Industries lui a permis de mettre en pratique ses compétences d’ingénieur au service de la supply chain. Entre école et entreprise, il construit un parcours qui conjugue acquisition de savoirs et [...]
Mon alternance en tant qu’ingénieur solutions numériques chez CYRISEA, Ismaïl, promo 2025
3 septembre 2025
De l’alternance au rôle de référent : un parcours qui façonne un ingénieur prêt pour demain. Au sein de CYRISEA, filiale du groupe ALTYN, Ismaïl, promo 2025, a choisi la voie de l’alternance pour donner un sens concret à son cursus ingénieur à l’ESILV, au sein de la majeure Énergie et Villes Durables. Son expérience [...]
Majeures en apprentissage
Formation d’ingénieur en alternance
Le diplôme obtenu à la fin du cursus est le même qu’en filière initiale, habilité CTI.
Actuariat
La majeure actuariat forme des ingénieurs rompus aux méthodes de gestion et de prévention du risque, de l’analyse des données et des techniques actuarielles.
Lire la suite
Cloud computing & cybersécurité
La majeure prépare aux enjeux majeurs que sont la cybersécurité et le cloud computing auxquels sont confrontés toutes les entreprises.
Lire la suite
Conception mécanique et Industrie durable
Comprenez et maîtrisez les enjeux de la production durable La majeure Conception mécanique et Industrie durable en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de…
Lire la suite
Data et intelligence artificielle
Les ingénieurs de cette majeure sont des spécialistes de la donnée : collecte, modélisation, stockage, analyse et interprétation.
Lire la suite
Éco-innovation
Développez des solutions innovantes, durables et économes, adaptées aux contextes à faibles ressources Majeure Éco-innovation.
Lire la suite
Énergie et villes durables
La majeure forme les ingénieurs à la conception, au développement et à la gouvernance des bâtiments intelligents et des villes durables.
Lire la suite
Fintech
Les fintechs forment une nouvelle industrie financière, qui déploie la technologie pour améliorer les activités financières.
Lire la suite
Industrie et robotique
La majeure Industrie et Robotique forme des ingénieurs qui conçoivent et mettent en œuvre des systèmes industriels modernes intégrant nativement les outils et technologies de…
Lire la suite
Ingénierie financière
La majeure développe l’ensemble des compétences nécessaires pour comprendre et maîtriser la complexité des marchés financiers.
Lire la suite
Ingénierie logicielle & IA
Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques Majeure Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle en école d’ingénieurs.
Lire la suite
MedTech & Santé
La majeure  Santé biotech forme des ingénieurs à même d’évoluer dans l’écosystème pluridisciplinaire de la technologie pour la santé.
Lire la suite
Modélisation et mécanique numérique
La majeure forme des ingénieurs aptes à concevoir de nouveaux produits et systèmes complexes, en particulier dans l’aéronautique et l’automobile.
Lire la suite
Objets connectés & cybersécurité
La majeure forme des ingénieurs à même d’appréhender la conception et le développement d’objets ou de services connectés, de systèmes sécurisés et de les intégrer…
Lire la suite
Cycle ingénieur
Objectifs éducatifs du programme
Majeures
Parcours
Double diplômes du cursus ingénieur
Ingénieur en apprentissage (FISA/FISEA)