L’ESILV bénéficie aujourd’hui d’accréditations et de reconnaissances françaises et internationales (EUR-ACE, CTI). L’ESILV est également membre d’organismes reconnus et chargés de promouvoir les écoles d’ingénieurs et l’enseignement supérieur en général (CGE, UGEI, CDEFI, Campus France). Elle intègre des concours communs post-bac (Concours Avenir) et post-prépa (Concours e3a-Polytech, Banque PT).
Le label EUR-ACE est décerné aux formations d’ingénieurs satisfaisant des critères de qualité reconnus en Europe.
Il fournit un label européen aux étudiants des programmes accrédités, améliore la qualité des programmes de formation d’ingénieurs, facilite la reconnaissance transnationale par les autorités compétentes et facilite les accords de reconnaissance mutuelle.
Plus d’infos sur le label EUR-ACE
La CTI est un organisme indépendant, chargé par la loi française depuis 1934 d’évaluer toutes les formations d’ingénieur, de développer la qualité des formations, de promouvoir le titre et le métier d’ingénieur en France et à l’étranger.
La CTI est membre à part entière des organismes européens en charge de l’assurance qualité de l’enseignement supérieur, de l’accréditation des formations, en particulier de l’accréditation des formations d’ingénieur.
Plus d’infos sur la CTI
La Conférence des grandes écoles est une association (loi 1901) de grandes écoles d’ingénieurs, de management et de haut enseignement multiple ou spécifique, toutes reconnues par l’Etat, délivrant un diplôme national sanctionnant au moins cinq années d’études après le baccalauréat et conférant le grade de master.
Elle compte aussi parmi ses membres des entreprises, des associations d’anciens élèves et des organismes.
Plus d’infos sur la CGE
Ce label accordé par Campus France a été instauré dans le cadre du programme «
Bienvenue en France
» visant à attirer davantage d’étudiants étrangers en France. Il met en avant les établissements d’enseignement supérieur qui ont développé des dispositifs d’accueil des étudiants internationaux.
Le label « Bienvenue en France » décrit des mesures et des actions concrètes qui concernent directement la vie quotidienne des étudiants internationaux en France et aidera ces derniers à gérer leur arrivée et les procédures administratives.
En savoir plus
Les espaces Campus France ont pour mission principale de promouvoir l’enseignement supérieur français auprès des étudiants des pays dans lesquels ils sont implantés. Ils peuvent notamment les renseigner sur les formations qui existent en France et les aider à établir leur projet d’études et à s’acquitter des démarches administratives indispensables à leur départ.
Par ailleurs, les espaces Campus France sont chargés de mettre en place la procédure Études en France dans les pays concernés par celle-ci.
En savoir plus
Le Concours Avenir est un concours post-bac qui ouvre les portes de six écoles d’ingénieurs présentes sur 10 campus distincts en Ile de France et en Province. Ce concours ne représente qu’un choix de formation sur les douze possibles du portail admission-postbac, dans la catégorie « formations d’ingénieurs ».
Plus d’infos sur le Concours Avenir
Vous êtes en 2ème année de CPGE MP, PC, PSI, la banque e3a-Polytech vous donne l’accès à plus de 2600 places en écoles d’ingénieurs.
Plus d’infos sur le Concours e3a
Le label s’appuie sur un référentiel de labellisation, dont l’élaboration a été pilotée par l’ANSSI avec la contribution d’industriels, d’écoles, du Pôle d’Excellence Cyber (PEC) et du ministère de l’Education nationale, de l’Enseignement supérieur et de la Recherche. Il est attribué pour une durée de 3 ans renouvelable et permet à la formation qui en bénéficie de figurer au catalogue SecNum edu , de l’ANSSI.
Plus d’infos sur le label SecNum edu
Conférence institutionnelle constituée en association reconnue d’utilité publique, la CDEFI représente l’ensemble des directeurs des établissements publics et privés, ou composantes d’établissements, habilités par la Commission des Titres d’ingénieur (CTI) à délivrer le titre d’ingénieur diplômé.
A ce titre et au nom des écoles d’ingénieurs, elle formule des vœux, bâtit des projets et rend des avis motivés sur des questions relatives à l’enseignement supérieur et à la recherche. Sa vocation première étant de promouvoir l’ingénieur en France, en Europe et dans le monde.
Plus d’infos sur la CDEFI
PEPITE PON : Pôle Etudiants Pour l’Innovation, le Transfert et l’Entrepreneuriat de Paris Ouest Nord.
Le PEPITE PON assure un accompagnement par un enseignant et un référent externe du réseau PEPITE (entrepreneur, réseaux d’accompagnement et de financement). Les étudiants et les jeunes diplômés viennent y concrétiser leurs projets de création d’entreprise au sein d’un incubateur.
Plus d’infos sur PEPITE PON
Acteur original et interlocuteur fiable de l’enseignement supérieur depuis plus de vingt ans, l’UGEI fonde son existence sur une philosophie – l’indépendance – et des valeurs – excellence, innovation, humanisme, laïcité -.
Cette philosophie et ces valeurs s’expriment quotidiennement sur les 64 campus et auprès des publics et des partenaires de nos 31 membres, écoles d’ingénieurs et écoles de management confondues.
Plus d’infos sur l’UGEI
L’initiative PRME du Pacte mondial des Nations Unies constitue une plate-forme destinée aux établissements d’enseignement supérieur afin qu’ils apprennent les uns des autres et s’engagent dans un processus d’amélioration continue.  Depuis son lancement officiel en 2007 par le Secrétaire général de l’ONU, Ban Ki -Moon, l’initiative PRME rassemble plus de 800 grandes écoles de commerce et institutions académiques liées à la gestion dans plus de 80 pays à travers le monde.
En savoir plus
Le Pole Léonard de Vinci est membre du Campus Cyber, un lieu totem de la cybersécurité qui rassemble les principaux acteurs nationaux et internationaux du domaine, en particulier des entreprises (grands groupes, PME), des services de l’État, des organismes de formation, des acteurs de la recherche et des associations.
En savoir plus
Le Label DD&RS (Développement Durable & Responsabilité Sociétale), créé en 2015 par la Conférence des Grandes Écoles et France Universités avec le soutien des ministères et du RESES, reconnaît l’engagement des universités et grandes écoles dans des démarches de développement durable et de responsabilité sociétale.
En savoir plus
L’Ecole
Développement Durable et RSE
Le mot du directeur
Le projet pédagogique
La mission de l’ESILV
Le titre d’ingénieur
La transversalité
10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
VAE
Agenda
Certification blockchain des diplômes ESILV
Labels, Accréditations & Réseaux
Vie étudiante