L’exposition à l’international est fondamentale pour l’ingénieur, qu’il travaille à l’étranger ou en France. Il est indispensable de comprendre comment sont gérées les industries et les entreprises pour pouvoir ensuite travailler avec elles (en tant que collaborateur ou en tant que client, fournisseur, prestataire). L’expérience de l’international offre aux étudiants un regard différent sur la culture, la technologie, la société.
Welcome Desk
Bienvenue en France ! Le Welcome Desk a pour mission de faciliter votre arrivée et nous sommes à votre disposition pour toute question concernant votre arrivée en France, que vous soyez un étudiant en échange ou que vous rejoigniez un de nos programmes internationaux à plein temps. Nous sommes disponibles pour vous aider depuis votre […]

Programme Erasmus+
Le programme Erasmus+ promeut la mobilité des étudiants et professeurs de l’enseignement supérieur au sein de l’Union européenne, de l’Association européenne de libre échange et des pays candidats à l’adhésion. Les étudiants EMLV peuvent ainsi percevoir une bourse Erasmus pour leur séjour d’études ou leur stage dans les pays concernés. Les périodes à l’étranger sont […]

Doubles diplômes de l’ESILV à l’international
L’expérience internationale est obligatoire pour obtenir le diplôme d’ingénieur de l’ESILV. En plus de la possibilité de partir à l’international pour un semestre académique ou un stage en entreprise, les étudiants de l’ESILV peuvent également partir en dernière année dans un programme de double diplôme. Compléter son cursus ingénieur à l’international   50 accords de […]

Etudier à l’étranger : les départs à l’international
Un semestre académique à l’international c’est le développement d’une plus grande autonomie / responsabilisation, l’apprentissage d’une culture différente, mais également la pratique d’une autre forme de pédagogie et bien entendu la maîtrise d’une langue étrangère. Un atout supplémentaire sur un CV et une orientation majeure, dans laquelle l’ESILV souhaite poursuivre son développement dans les prochaines années. L’international est obligatoire au cours […]

Universités partenaires
Notre réseau d’universités partenaires offre à nos étudiants la possibilité d’étudier en Europe (accords ERASMUS), en Amérique, en Afrique et en Asie-Pacifique par le biais d’accords d’échange, de mobilité et de partenariat. Notre réseau s’enrichit chaque année de nouveaux partenaires rigoureusement sélectionnés.  Un semestre académique à l’international University Country Website Univesiteti ‘Aleksader Moisiu’ Durres Albania uamd.edu.al […]

Etudier à l’ESILV en échange
Venir étudier à l’ESILV en échange universitaire, c’est faire l’expérience d’une Grande Ecole d’ingénieurs, en France, à Paris, sur le campus du Pôle Léonard de Vinci. Etudier à l’ESILV en échange universitaire Universités partenaires  International Student Guide Le cursus de l’ESILV est organisé selon une structure 3 + 2 avec 3 années d’études de premier […]

Vos contacts internationaux
Julie Pidell
Directrice des relations internationales
Degree-seeking students
Programmes Cursus ingénieur, MSc, Bachelor
Whatsapp : +33 7 86 16 74 66 international.admission@devinci.fr
Etudiants en échanges
Programmes d'échanges / Welcome desk
+33 1 81 00 29 43 incoming@devinci.fr
Partenaires
Etudiants ESILV en mobilité sortante ou universités partenaires
+33 1 81 00
29 42 / 27 93 outgoing@devinci.fr