L’informatique par le biais de la cybersécurité
Majeure sécurité informatique en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master
La majeure forme des ingénieurs maîtrisant l’informatique et le cycle complet de développement DEVSECOPS logiciel ainsi que l’environnement d’exécution. Elle prépare aux enjeux majeurs que sont la cybersécurité et le cloud computing auxquels sont confrontées toutes les entreprises.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Informatique & cybersécurité
Ingénieur généraliste ESILV
Enseignements
Machine Learning & data science
Cloud Computing & datacenters
Secure System Design
Secure Software Design
Advanced software development
Operating systems management
Platform as a service
Infrastructure as code
Compétences
Conduire, développer et manager un projet informatique
Maîtriser la conception de l’intégration de solutions de cybersécurité
Contrôler les environnements d’exécution de solutions logicielles
Penser la sécurité par défaut dans toute démarche d’innovation
Métiers en informatique & sécurité
Ingénieur cybersécurité, Développeur Full Stack, Ingénieur DevSecOps, Ingénieur Cloud, Intégrateur de solutions de sécurité
#CLOUD
#IA
#CYBERSÉCURITÉ
#DEVSECOPS
Aperçu du programme
Majeure Cloud computing & cybersécurité
MODERN DEVELOPMENT
Neural Networks and Deep Learning
Web Applications
Cloud Computing
WEB FRAMEWORKS
Mobile Devices
Code Deployment
CYBER RISK MANAGEMENT
Gouvernance des données et vie privée
Systèmes de management de la sécurité
Cyber résilience et gestion des cyber-risques
DATA MANAGEMENT
Cloud Data Structures
Cloud Management
SECURITY ANALYSIS
Pentesting & usecases
Forensic
Télécharger le syllabus du programme
Exemples de projets Informatique
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
Application Mobile de RTA (Responsible Tourism Advisor)
KCS02 : Booking automatique de trade via NLP
Blockchain Sécurité / DevOps
#PI²5 - IA Générative, quels enjeux pour les DSI des entreprises ?
#PI²4 - Concours- Les Olympiades Fanuc
#PI²4 - Construction de surfaces de volatilités de caplets
Création d'une plateforme mesurant la disponibilité à base de micro pc
Rédaction automatisé du rapport d'autopsie
Station Blanche Embarquée
Développer un modèle de calcul de valeur résiduelle de matériels BTP
Distribution par noyau, couverture d’option et stratégie systématique
#pi²5 Clustering de données non labélisées
Les actualités cybersécurité à l'ESILV
/ Voir les actualités
Spatial, cybersécurité, mobilité, durabilité, IA : les équipes ESILV distinguées au Hackathon Hussar Academy 2025
Date : 19 Nov 2025
Plusieurs équipes du cycle ingénieur ESILV ont été récompensées lors du Hackathon Hussar Academy 2025, un événement dédié aux enjeux du spatial, de la cybersécurité, de la mobilité et de l’IA.
L’édition......

European Defense Tech Hackathon Paris : DaVinciHive de l’ESILV remporte la première place
Date : 14 Nov 2025
L'association étudiante des drones de l'ESILV, DaVinciHive a obtenu la première place lors de l’European Defense Tech Hackathon, organisé à Paris en novembre 2025. Cette participation a permis d’explorer des problématiques......

DefHack 2025 : immersion des étudiants de l’ESILV au cœur d’une cyberattaque simulée
Date : 05 Nov 2025
Pour la première fois, l’ESILV a accueilli dans les salles du Campus Cyber l’exercice de cyberdéfense DefHack, organisé par le Commandement de la cyberdéfense (COMCYBER). Une vingtaine d’étudiants en cybersécurité......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité