La stratégie de recherche de l’ESILV s’articule autour de quatre principaux objectifs de développement : excellence scientifique, impact sociétal de la recherche, interdisciplinarité et internationalisation.
L’excellence scientifique se traduit actuellement par une augmentation importante du nombre de publications académiques dans des revues internationales prestigieuses. Cette excellence scientifique s’accompagne, par ailleurs, d’efforts réalisés en matière de dissémination scientifique (principalement via la publication d’articles professionnels et le tournage de vidéos de vulgarisation) et de recherche contractuelle (chaires de recherche, participations à des projets européens, etc.), afin d’accroître le caractère utile de l’activité de recherche menée par le corps professoral et son impact sur les praticiens et les étudiants.
S’agissant de l’interdisciplinarité, elle se manifeste à travers l’existence d’équipes composées à la fois de chercheurs en sciences de gestion et en sciences de l’ingénierie et regroupées au sein d’un laboratoire commun, le De Vinci Research Center. Cette interdisciplinarité permet la mise en œuvre de travaux caractérisés par de forts enjeux sociétaux et dans des domaines d’activité tels que la transition écologique ou bien encore la e-santé.
L’internationalisation de l’activité de recherche constitue, enfin, un objectif de développement très important pour l’Ecole et sera renforcée par la signature de nouveaux accords de collaboration avec des institutions étrangères, dans la perspective d’intensifier les échanges internationaux de chercheurs et d’organiser des évènements scientifiques à forte visibilité internationale.
En savoir plus (publications)
Francesco Salvarani
Directeur de la recherche
Doctorat, Mathématiques, ENS en co-tutelle avec l’Université de Gênes
Mathematiques
3 axes de recherche interdisciplinaires
Axe
« Nouveaux matériaux, systèmes intelligents et entreprises innovantes » en savoir plus
Axe
« Efficacité énergétique et marchés socialement responsables » en savoir plus
Axe
« Science des données, transformation digitale, risques et systèmes complexes » en savoir plus
Chaque axe de recherche interdisciplinaire est co-animé par un enseignant-chercheur de l’EMLV et un enseignant-chercheur de l’
ESILV , afin de faciliter le dialogue interdisciplinaire et la réalisation de travaux de recherche caractérisés par un véritable impact sociétal qui devient actuellement un critère d’éligibilité à de nombreux financements externes de la recherche.
Dernières actus recherche
Fabrication additive pour l’environnement bâti : BE-AM à Formnext avec l’ESILV et l’IFT
5 décembre 2025
Parcours recherche – ESORICS 2025 : une contribution de l’ESILV sur les attaques Rowhammer basées GPU au workshop HS3
26 septembre 2025
Évaluation de la durabilité du cycle de vie (LCSA) : un atelier international au Pôle Léonard de Vinci
17 septembre 2025
Onepoint et ESILV : une thèse CIFRE sur l’IA générative et les graphes de connaissances appliqués aux tests logiciels
29 août 2025
CORIA-TALN 2025 : UC-FIRe, une méthode ESILV pour une recherche d’information plus efficace
25 juillet 2025
Devoteam x ESILV : une série de séminaires sur l’IA, les graphes et le cloud frugal
7 juillet 2025
Toutes les actus recherche
Corps Professoral & Recherche
Devinci Research Center
Corps professoral