La transversalité pédagogique est un principe fondateur du Pôle Léonard de Vinci depuis son origine : amener les étudiants des 3 écoles, EMLV, ESILV, IIM, à se rencontrer et à étudier ensemble, pour décloisonner leurs approches et ouvrir leurs horizons.
Hybridation des cursus et compétences
Les « semaines transversales »
Le Pôle a décidé de renforcer encore cette hybridation, en créant des « semaines transversales ». Tous les étudiants des 3 Ecoles, appartenant à la même promotion, se retrouvent une fois par semestre, pendant une semaine, et travaillent ensemble en équipes projet pluridisciplinaires : managers, ingénieurs et designers.
Collaboration en équipes-projets
La collaboration mise en œuvre par les étudiants lors de ces semaines transversales, chaque année pendant 5 ans, préfigure ce que sera leur réalité professionnelle quotidienne, dans les entreprises et les organisations. Dans un environnement ouvert, rapide et mouvant, il faut en effet savoir coopérer de façon optimale avec des collègues d’autres métiers et d’autres cultures.
L’enjeu de la transversalité est donc de préparer les étudiants de l’EMLV, de l’ESILV et de l’IIM aux attentes de leurs futurs recruteurs.
Les projets à réaliser, en équipes mixtes inter-écoles de 5 à 6 étudiants , peuvent être de nature très variée : challenges de découverte de l’entreprise, projets sociétaux, création de supports multimédia, projets d’innovation proposés par des entreprises, Serious Games, etc. Un des fils conducteurs de ce s semaines, en parallèle de la gestion de projet , est le développement des « soft skills » des étudiants du Pôle .
Développement des « soft-skills »
Ce sont des compétences humaines et des qualités personnelles, liées par exemple à notre façon de penser et d’appréhender le monde, comme à nos émotions et à nos relation s avec les autres , ainsi qu’à nos modes d’action et de décision . Les « softs kills » sont valorisés dans le monde professionnel , en complément des « hard skills » que sont les connaissances et savoir-faire scientifiques et techniques.
L’objectif est de proposer aux étudiants de l’EMLV, de l’ESILV et de l’IIM un critère de différenciation supplémentaire, par rapport à d’autres candidats de même profil technique.
La transversalité
Semaines transverses
Nos étudiants travaillent ensemble
Toute l’année, les semaines transverses réunissent étudiants de l’EMLV, l’ESILV et l’IIM sur des problématiques soft skills et technologiques.
Prev
1 of
5
Next
Hackathon Promo 2028 :  Hyperconnexion et  hypertransparence des Données
Hackathon Promo 2027 : L'entrepreneuriat Responsable
Hackathon Transversal : "Sport Durable et Responsable"
Hackathon Transversal : "L'Intelligence Artificielle et ses enjeux sociétaux"
Semaine Hackathon, promo 2027 : sensibiliser le public aux enjeux de l'alimentation
Semaine hackathon transverse, promo 2026 : protéger la Biodiversité en France
Comment mobiliser la technologie au service de la transition écologique et sociétale ?
#hackathon Diversité et inclusion en entreprise : la promo 2026 en semaine transverse
Prev
1 of
5
Next
Trois objectifs pédagogiques
En commun pour les semaines transversales
Ecoute et adaptation
Développer les capacités d’écoute et d’adaptation des étudiants, pour les amener à s’ouvrir à d’autres cadres de référence que le leur.
Production collective
Faire découvrir en quoi la production collective d’un groupe-projet peut performer, grâce à l’addition des différences des uns et des autres, en particulier dans le monde de l’Innovation .
Prise de recul et analyse
Favoriser, ex-post, une relecture qui permet de progresser, par l’analyse de la façon dont le groupe a fonctionné, des erreurs à ne pas renouveler, des points forts à reproduire à l’avenir. Il s’agit d’entraîner les étudiants à la prise de recul et à la connaissance d’eux-mêmes et des autres, de valoriser leurs réussites, de positiver leurs échecs comme source d’apprentissage.
Actus Transversalité & Soft Skills
Rentrée 2025 à l’ESILV : une nouvelle année académique sur les campus de Paris, Nantes et Montpellier
24 septembre 2025
Top départ pour l’année académique 2025-2026 à l’ESILV. Les promotions d’ingénieurs et de bachelors ont pris place sur les campus de Paris-La Défense, Nantes et Montpellier, avec un mois de septembre rythmé par les intégrations et la découverte de la vie étudiante. Cette rentrée marque non seulement l’arrivée de nouvelles promotions, mais aussi le lancement [...]
Évaluation de la durabilité du cycle de vie (LCSA) : un atelier international au Pôle Léonard de Vinci
17 septembre 2025
Le Pôle Léonard de Vinci et l’ESILV ont organisé un atelier de recherche consacré à l’Évaluation de la durabilité du cycle de vie (Life Cycle Sustainability Assessment – LCSA). Chercheurs venus d’Europe et experts industriels se sont réunis pour échanger sur les méthodes, la gouvernance des données et les outils numériques appliqués à l’évaluation de la [...]
Qui sont les étudiants en écoles d’ingénieurs en France ?
7 mars 2025
Les écoles d’ingénieurs en France occupent une place stratégique dans la formation des talents indispensables à l’innovation et à la transformation des industries. Avec une offre de formation variée et une forte orientation vers l’emploi, elles attirent des profils diversifiés et répondent aux enjeux contemporains. Parmi elles, l’ESILV se distingue par son positionnement généraliste au [...]
Célébration des JO 2024 : retour sur la Semaine Olympique et Paralympique
17 avril 2024
Le Pôle Léonard de Vinci, labelisé Génération 2024, a orchestré une semaine dédiée au sport, en harmonie avec les Jeux olympiques et Paralympiques (JOP) de Paris 2024. Cette semaine olympique et paralympique (SOP) a été le théâtre d’une multitude d’activités visant à célébrer les valeurs du sport et de l’inclusion. Au cœur de cette initiative, [...]
Recherche : nouvelle structure pour Devinci Research Center, centrée sur l’innovation et l’interdisciplinarité
4 mars 2024
Le Devinci Research Center (DVRC) est au cœur de la transformation de l’écosystème de recherche du Pôle Léonard de Vinci. Il rassemble les enseignants-chercheurs des écoles d’ingénieurs (ESILV) et de management (EMLV). Son ambition est d’être reconnu à l’international dans des domaines d’expertise afin de contribuer au positionnement stratégique du Pôle en matière d’innovation, de [...]
L’ESILV obtient le label Développement durable et Responsabilité Sociétale
2 février 2024
L’ESILV vient d’obtenir le Label Développement Durable et Responsabilité Sociétale (DD&RS). Cette labellisation accordée pour une durée de deux ans, permet de valoriser nationalement et internationalement les démarches de développement durable et de responsabilité sociétale des établissements d’enseignement supérieur et de recherche français. Le processus de labellisation implique une évaluation approfondie selon 73 variables structurées [...]
L’Ecole
Développement Durable et RSE
Le mot du directeur
Le projet pédagogique
La mission de l’ESILV
Le titre d’ingénieur
La transversalité
10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
VAE
Agenda
Certification blockchain des diplômes ESILV
Labels, Accréditations & Réseaux
Vie étudiante