La Vie associative donne l’occasion aux étudiants de développer leurs qualités comportementales dans le cadre d’un engagement bénévole et facultatif, mais accompagné par l’école et pouvant être valorisé par une note.
Coopération et transversalité
Les associations sont “transversales” : elles accueillent des membres des trois écoles du Pôle Léonard de Vinci. Elles incitent les étudiants ESILV à collaborer avec des profils plus “business” ou plus axés “numériques”, profils librement choisis comme partenaires associatifs.
La richesse de l’expérience associative permet aux étudiants d’acquérir une maturité et de tisser des liens sociaux utiles tout au long de leur carrière. Ils sont encadrés par le service de la vie étudiante qui regroupe une équipe animant, structurant et évaluant la gestion des associations étudiantes.
Un engagement accompagné et structuré
Du temps libéré sur le planning pédagogique
Des bonus accordés aux plus actifs
Des locaux dédiés, des moyens octroyés
Une formation obligatoire pour les membres des bureaux…
Plaquette alpha
Plus de 300 évènements animent chaque année la vie du campus. Journées à thème, concours, voyages, soirées… offrent à chacun le loisir de s’investir. Le tissu associatif au Pôle couvre l’intégralité des domaines présents dans l’enseignement supérieur : humanitaire, culturel, sportif, scientifique, technique…
Télécharger la plaquette Alpha ESILV
Les assos en vidéo
Plus de 50 assos étudiantes
Elles se présentent, en vidéo !
Quand les assos étudiantes ont pour mission de se présenter en moins de 3 minutes !
Prev
1 of
18
Next
La Study Abroad Fair : Rencontrer et découvrir les partenaires internationaux
Le sport, une pratique intégrée !
La journée d'intégration sur le campus de Nantes
Journée d'intégration 2025 - EMLV - ESILV - IIM
Le Forum des Associations - Top départ pour les 64 associations étudiantes
La Fresque du Climat : La Promo 2030 découvre un atelier incontournable
Devinci Student Life • Showreel Assos 2025
La Devinci Race 2025 - De l'aviron face à la Tour Eiffel
Prev
1 of
18
Next
Le site de la vie étudiante au Pôle Léonard de Vinci
Photos et vidéos des évènements, actualités, et liste complète des associations et des membres des bureaux associatifs !
Voir toutes les associations étudiantes de l’ESILV
Dernières actus assos
Femmes et Tech : coder le futur sans biais – Retour sur une table ronde qui a fait parler les chiffres et les parcours
Léo Talks, De Vinci Connect et Poletech ont réuni, le 6 novembre, étudiantes, étudiants et professionnelles pour une discussion ouverte autour d’un sujet […]
Robotique, automobile, spatial, naval… les associations techniques font le plein d’évènements nationaux !
Pilotées par l’Institute for Future Technologies (IFT), les associations techniques du Pôle Léonard de Vinci participent chaque année à plusieurs […]
Résultats FFSU 24-25 : les sportifs du Pôle Léonard de Vinci brillent en compétitions universitaires !
Au Pôle Léonard de Vinci, le sport fait partie intégrante de la formation. Chaque étudiant suit un programme sportif qui s’adapte au rythme académique […]
Devinci Student Life : showreel assos 2025 !
La vie associative est au cœur de l’expérience étudiante au Pôle Léonard de Vinci, et l’année 2024-2025 en a été une illustration éclatante. Avec […]
De Vinci Race 2025 : des duels universitaires d’aviron au pied de la Tour Eiffel
La De Vinci Race a réuni fin avril plus de 150 étudiants autour d’une compétition d’aviron en plein Paris. Pour cette troisième édition, […]
Vie étudiante
Santé, prévention & handicap
Sport
Associations étudiantes
Les campus