Le cycle ingénieur de l’ESILV est composé d’une année de tronc commun et de deux ans de spécialisation via les majeures. La première année ingénieur est dédiée aux consolidations scientifiques et techniques et à l’acquisition des premières compétences professionnelles. Les deux dernières années du parcours sont consacrées à la construction des compétences, au libre choix de l’élève.
La première année du cycle ingénieur, un tronc commun
La troisième année est une année généraliste charnière, correspondant à la fois à la fin du cycle Préparatoire et au début du cycle Ingénieur. L’étudiant a la possibilité de composer une partie de son cursus avec des enseignements correspondant à son projet professionnel.
Début du cycle Ingénieur
Acquisitions de compétences professionnalisantes :
Gestion de projets, statistiques, analyse numérique, programmation orientée objet, gestion financière de l’entreprise
Implication individuelle, pédagogie par projets, pédagogie active en petits groupes
Choix de modules scientifiques (électifs) pour individualiser son parcours et s’orienter
20% du programme est constitué de cours transversaux : soft skills, ouverture internationale, sport obligatoire
Un accueil personnalisé pour les élèves intégrés en 3e année
Les élèves qui rejoignent l’école en 3ᵉ année bénéficient d’un accueil spécifique avec un complément de formation dispensé sur plusieurs semaines, axé sur les fondamentaux en informatique et en statistiques, une ouverture sur des compétences pratiques comme la mécatronique, un parcours fabrication exploitant les ressources du Pôle Léonard de Vinci – dont le FabLab – et enfin une composante soft skills appliquée à la communication orale.
Choisir sa Majeure et construire son projet professionnel
•
Cycle de conférences et de séminaires . La carrière d’un ingénieur . Mixité et égalité professionnelle . Construire son réseau professionnel . Éthique de l’ingénieur
•
Journée du choix de la Majeure . Présentation des enjeux, compétences, secteurs d’activité et métiers pour chaque Majeure . Ateliers questions / réponses . Témoignages d’anciens et d’élèves en dernière année
•
Les enseignements électifs
Les enseignements électifs permettent à l’élève de personnaliser son cursus en cohérence avec son projet professionnel. Chaque élève a l’opportunité de découvrir ou d’approfondir certains sujets, d’élargir le champ de ses connaissances et compétences. Il peut ainsi tester un enseignement afin de choisir sa Majeure de 4ème année en toute connaissance de cause. C’est aussi l’occasion de rencontrer l’équipe pédagogique de la Majeure.
L’internationalisation dès la 3ᵉ année
La dimension internationale est l’un des enjeux du cycle ingénieur. Dès la 3ᵉ année, les élèves-ingénieurs ont l’opportunité de vivre des expériences internationales.
•
Départ en semestre académique d’échange
De nombreuses destinations sont proposées pour un départ en 3ème année : États-Unis, Espagne, Chine, Italie, Irlande, Finlande, Lettonie, Canada, Corée, Chili, Pays-Bas… Pour affirmer un profil très international, les élèves peuvent aussi repartir en 5ème année, en particulier pour un double diplôme.
• Semaine internationale
Elle accueille chaque printemps des professeurs et experts du monde entier. Les étudiants de 3ème année peuvent suivre des séminaires et conférences sur des thèmes variés. La Semaine internationale est un moment unique d’échanges et d’ouverture à d’autres connaissances et à d’autres points de vue.
La construction des compétences en années 4 et 5
Les deux dernières années du cycle permettent à l’élève-ingénieur de se projeter vers son projet. Chaque élève construit ainsi son propre parcours en affinant ses choix : majeures, parcours, international, stages, doubles diplômes…
Deux années rythmées par des enseignements, des projets et des stages
La 4ᵉ année est l’année où l’élève entre pleinement dans sa majeure. Enseignée entièrement en langue anglaise, cette année lui permet d’acquérir les fondamentaux de la majeure choisie et de les développer tout au long de l’année dans le cadre du projet PI2 A4. Durant le stage technique de fin de 4ᵉ année, les élèves mettent en œuvre durant 4 à 5 mois leurs apprentissages dans des missions complexes et techniques.
Les enseignements de 5ᵉ année développent des savoir-faire de haut niveau et à forte valeur ajoutée. La 5ᵉ année place l’élève au cœur des enjeux et défis de sa majeure et des secteurs d’activité associés. Le projet PI² A5 confronte chaque groupe d’élèves à des projets ambitieux, innovants et complets et leur permet de démontrer leur expertise et leur capacité à mener un projet de bout en bout. Le stage de fin d’études, qui constitue le plus souvent un stage de pré-embauche, finalise l’investissement des cinq années et prend la forme d’une véritable mission d’ingénieur en entreprise.
Des parcours multiples
Au cours des 4ᵉ et 5ᵉ années, les élèves ont la possibilité de choisir une partie de leur cursus.
Un parcours supplémentaire est possible en 4ᵉ ou 5ᵉ année, qui s’articule d’enseignements dédiés à un enjeu d’ouverture. Des électifs d’ouverture. Chaque élève peut suivre, selon son choix, des modules proposés en transversalité avec les entités du Pôle Léonard de Vinci lui permettant de s’ouvrir à de nouvelles thématiques et enjeux industriels de demain. Quelques exemples : UX Design, Quantique, Entrepreneuriat …
L’entreprise et l’insertion présentes tout au long du cycle ingénieur
Les séminaires métiers en 4ᵉ année constituent un moment d’échanges entre les élèves-ingénieurs et les diplômés de l’école. Ceux-ci viennent partager leurs expériences sur leur parcours et leurs métiers afin d’aider les futurs ingénieurs à construire leur projet professionnel. Des conférences et des interventions d’entreprises ponctuent la 5ᵉ année pour accompagner le début de carrière. Les évènements de recrutements, où plusieurs centaines d’entreprises sont présentes chaque année, est une occasion d’échanges directs avec les entreprises.
Les majeures
Les majeures sont au libre choix des élèves. L’enseignement est complété par des cours de gestion, de droit, d’innovation, de langues et de sport. La 5ᵉ année peut être consacrée à un projet d’entrepreneuriat avec possibilité de double diplôme avec L’EMLV.
Voir les majeures
Filière en alternance
Le cursus ingénieur peut également s’effectuer en apprentissage, en collaboration avec le CFA du Pôle. Les étudiants apprentis sont issus de BUT, BTS, L2, L3, CPGE et du cycle préparatoire ESILV.
Plus sur l’alternance
Les stages et projets
Les élèves sont au contact de l’entreprise pendant la totalité de leur cursus par le biais de projets, stages ou conférences. Les étudiants travaillent sur des problématiques concrètes et confrontent en permanence leurs connaissances à la réalité de l’entreprise.
Plus sur l’insertion professionnelle
L’international
Les élèves-ingénieurs doivent de façon obligatoire réaliser un semestre d’études à l’étranger au minimum pendant la durée du cycle ingénieur, dans l’une des nombreuses universités partenaires de l’ESILV. 100% des élèves effectuent un semestre à l’étranger.
Plus sur l’international
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels