Le monde de la finance requiert des compétences d’ingénieur
Majeure Ingénierie financière en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master.
La majeure Ingénierie financière développe l’ensemble des compétences nécessaires pour comprendre et maîtriser la complexité des marchés financiers.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISEA) .
Candidature
Majeure Ingénierie financière
Ingénieur généraliste ESILV
La formation en ingénierie financière à l’ESILV prend en compte les grandes tendances observées dans les banques, en gestion d’actifs ou encore dans les hedge funds, telles que le trading à haute fréquence, l’utilisation conjointe du machine learning et des mathématiques de l’aléatoire ainsi que la nouvelle gestion des risques rendue de plus en plus complexe par les nouvelles directives financières. Majeure dispensée à 100% en anglais.
Une salle de marchés à disposition
Les étudiants bénéficient d’une véritable salle de marchés équipée de quinze terminaux Bloomberg , principal outil financier équipant les salles de marchés, les sociétés de gestion, mais aussi de grandes entreprises. Les étudiants ont également la possibilité de passer la certification Bloomberg ainsi que le Bloomberg Aptitude Test, qui sont autant de lignes à ajouter à leurs CV.
Enseignements
Mathématiques de l’aléatoire
Modélisation mathématique pour la finance
Théorie des options
Gestion de portefeuilles
Risque de marché
Risque de crédit
Marchés actions, de taux, de change, de matières premières
Trading algorithmique
Risque de modèle
Méthodes de simulations
Machine learning et data science
Deep pricing
Règlementations et régulations (Bâle 3)
Compétences
Maîtriser et gérer les risques liés aux activités financières
Maîtriser les logiciels et langages de programmation communément utilisés dans l’industrie bancaire (Bloomberg, Matlab, R, C++, C#, VBA, Python)
Maîtriser le nouvel environnement financier d’après la crise
Maîtriser les nouvelles réglementations bancaires
Maîtriser les mathématiques pour la finance
Métiers
Risk manager, Trader, Analyste quantitatif, Structureur, Financial market data scientist, Analyste hedge-fund, Stratégiste, Gérant de portefeuille quantitatif, Ingénieur financier, Commando IT, IT quant
#FinanceQuantitative
#Mathématiques
#Informatique #IA
#GestionDesRisques
#FinanceDeMarché
Aperçu du programme
Ingénierie financière
QUANTITATIVE FINANCE
Pricing and hedging of derivatives
Investment techniques
Equity Derivatives
STOCHASTIC CALCULUS
Stochastic Calculus
IT AND DATA FOR FINANCE
Simulation methods
Machine Learning and Asset Management
Financial engineering with Python, Git, Linux
MARKET ANALYTICS
FX markets and models
Algorithmic trading
Commodities markets and models
RISK AND MATHEMATICS
Model risk
Diffusion models
Basel 3, credit risk, and machine learning
Data-related innovation in finance: NLP& deep pricing
Financial modeling with jump processes
OPTIONS AND FINANCIAL
MARKETS
Advanced fixed income with Bloomberg & Derivatives trading
Calibration de modèles
Exemples de projets Finance
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
#PI²5 - Machine Learning for Rating and Default Prediction
#PI²4 - Trading Regime Models
#PI²4 - Conception et développement d'un App Store sécurisé Windows/Mac
ESG & Corporate Quality
Distribution par noyau, couverture d’option et stratégie systématique
Tendances des réseaux sociaux pour la prédiction du cours d'une actif
Algorithmes IA pour la détection de données aberrantes
Création d'un outil afin de dresser un bilan patrimonial
#PI²5 - Machine Learning for Rating and Default Prediction
#PI²5 - Analyse des Dynamiques de l'Emploi dans la Finance à Hong Kong
#PI²5 interface de détection des fraudes bancaire.
#PI²5 Valorisation de produits structurés en temps réel
Les actualités Finance
/ Voir les actualités
OAK Invest, fondé par Grégoire, promo 2021, et Deloitte explorent l’avenir des cryptos en 2025
Date : 24 Feb 2025
Grégoire Somlai-Jung, diplômé de la promotion 2021 de l’ESILV et spécialiste en ingénierie financière, propose une analyse approfondie du secteur des cryptomonnaies avec son ouvrage « Les Cryptos en 2025 : Le futur......

Next Challenge Vidéo & Pitch Battle : podium pour les étudiants de l’ESILV
Date : 12 Dec 2024
L'équipe Pleasant Park Investment de l'ESILV a décroché la 3ᵉ place lors de la 4ᵉ édition du Next Challenge Vidéo & Pitch Battle, remportant une allocation virtuelle de 10 000 € pour leur portefeuille d’investissement.
Retour......

Pierre, promo 2026 : du programme Restart à la majeure ingénierie financière à l’ESILV
Date : 09 Dec 2024
Après une première orientation en médecine, Pierre a choisi de rejoindre l'ESILV via le programme Restart. Aujourd'hui étudiant en ingénierie financière, il revient sur son parcours atypique et les étapes clés de son intégration.
Changer......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité