Le Projet d’Imagination et d’eXploration 1, ou PIX1, intervient en première année de prépa intégrée dans le cursus ingénieur de l’ESILV, école d’ingénieurs généraliste au coeur des technologies numériques.
CONTEXTE du PIX1
Année 1 – Semestre 2
Groupes de 6 élèves
Objectif
Les PIX sont des projets scientifiques et techniques dont l’objectif est de faire progresser l’élève au fil des années. L’objectif du PIX1, en première année de la prépa intégrée, est de construire un objet selon un cahier des charges.
Compétences attendues
Mettre en oeuvre ses connaissances scientifiques et techniques
Savoir travailler en équipe
Savoir anticiper
Savoir communiquer
SUJET 2024-2025 : Aéro-rouleur
Créer un robot aéro-rouleur en équipe et sur la base d’un cahier des charges incluant un certain nombre de contraintes, c’était le défi annuel de la promo 2029 !
SUJET 2023-2024 : Robot Hexapode
Créer un robot Hexapode en respectant un cahier des charges commun incluant notamment un pourcentage de matières recyclées, c’était le projet des élèves-ingénieurs de la promo 2028.
SUJET 2022-2023 : Pixoptaire
Les étudiants de la promo 2027 ont eu à réaliser un « ornithoptère » sur la base d’un cahier des charges précis.
SUJET 2021-2022 : Aérorouleur
Les étudiants de la promo 2026 ont eu à réaliser un « aérorouleur » sur le thème de l’univers cinématographique Marvel.
SUJET 2020-2021 : Eoliennes urbaines
77 groupes, 77 éoliennes réalisées en première année de prépa intégrée, en matières recyclées, et suivant un cahier des charges strictes : c’est le PIX1 de la promo 2025 !
SUJET 2018-2019 : Monorail suspendu
Le défi du projet PIX1 de cette année 2018-2019 est de concevoir un monorail suspendu fonctionnant avec un moteur électrique fabriqué par l’équipe projet PIX1 durant le semestre 1.
Plus d’infos
SUJET 2017-2018 : Robot mécanique autonome
Un an pour un projet concret, en équipe, dès la première année de prépa intégrée : les élèves-ingénieurs de la promotion 2022 ont travaillé en équipe à l’élaboration d’un robot mécanique bipède répondant à un cahier des charges précis.
Plus d’infos
SUJET 2016-2017 : Un pont démontable et portatif
À l’aide de matériaux comme le carton ou le bois et en suivant un cahier des charges draconien, les étudiants d’année 1 ont dû jongler tout au long de l’année avec les contraintes de légèreté, de résistance, d’encombrement et prouver leur ingéniosité pour fabriquer un pont démontable, portatif et esthétique.
Plus d’infos
SUJET 2015-2016 : Automate de secours
L’objectif du PIX1 de la promo 2020 des élèves-ingénieurs de l’ESILV était de créer un automate de secours avec plusieurs contraintes telles que trois appuis au sol, pas d’électronique à l’exception d’un moteur imposé, utilisation de 80% de matières recyclée ou recyclables pour la construction, etc.
Plus d’infos
SUJET 2014-2015 : Les éoliennes
Les élèves ingénieurs devaient réaliser une éolienne à base de matériaux recyclés.
Projets
PI²5 – Projet pour l’Innovation & l’Industrie de 5e année
PI²4
P2IP
PIX2
PIX1