Le Projet d’Imagination et d’eXploration 2, ou PIX2, intervient en deuxième année de prépa intégrée dans le cursus ingénieur de l’ESILV, école d’ingénieurs généraliste au coeur des technologies numériques.
CONTEXTE du PIX2
Année 2 – Semestres 1&2
Groupes de 6 élèves
Objectif
Les PIX sont des projets scientifiques et techniques dont l’objectif est de faire progresser l’élève au fil des années. L’objectif du PIX2, en deuxième année de la prépa intégrée, est de concevoir et réaliser un produit innovant
Compétences attendues
Gérer un projet d’un an
Gérer une équipe, un planning et un budget
Proposer, mettre en oeuvre et valider une solution
Thème 2024-2025 : structure anti-sismique
Les étudiants de la promo 2027 ont travaillé sur thème VinciQuake, un défi d’ingénierie sur la résistance sismique des bâtiments.
En savoir plus
Thème 2023-2024 : système mécanique piloté électroniquement
Les étudiants de la promo 2027 ont imaginé et construit et développé un robot quadrupède capable de se déplacer d’un point à un autre et de réaliser des tâches spécifiques comme le transport d’objets lourds ou l’aide aux personnes aveugles.
En savoir plus
Thème 2022-2023 : éducation et rééducation
Les étudiants de la promo 2026 ont imaginé et construit un système électro-mécanique sur la thématique de l’apprentissage, éducation et rééducation.
Thème 2021-2022 : objet musical autonome
Les étudiants de la promo 2025 ont imaginé et construit un objet musical autonome produisant mécaniquement 5 sons, et piloté électroniquement.
Plus d’infos
Thème 2020-2021 : cobotique, lier robot et humain
Pour la première fois, les étudiants ont travaillé en équipes binomes MOA/MOE, chacune réalisant le projet que l’autre équipe a conçu.
Plus d’infos
Thème 2018-2019 : sport, handicap et technologie
Réaliser un objet intelligent, non connecté, en utilisant au moins 2 capteurs et une carte arduino, pour répondre à un problématique liée au sport et/ou au handicap.
Plus d’infos
Thème 2017-2018 : jeu électronique éducatif
En 2017-2018, les étudiants ingénieurs de la promo 2021 devaient concevoir un jeu électronique éducatif pour enfants de moins de 7 ans.
Thème 2016-2017 : campus 4C : communicant, créatif, collaboratif et connecté
Le thème 2017 du projet portait sur la conception d’un campus 4C : communicant, créatif, collaboratif et connecté. Un thème au plus près du quotidien des étudiants, sur la campus du Pôle Léonard de Vinci, à Paris-La défense.
Plus d’infos
Thème 2015-2016 : Ville intelligente, ville collaborative
Le thème 2016 du projet PIX2 à l’ESILV portait sur la notion de ville intelligente et collaborative, la Smart City.
Projets
PI²5 – Projet pour l’Innovation & l’Industrie de 5e année
PI²4
P2IP
PIX2
PIX1