Le Projet pour l’Innovation & l’Industrie 4, ou PI²4, intervient en deuxième année du cycle ingénieur dans le cursus ingénieur de l’ESILV, école d’ingénieurs généraliste au coeur des technologies numériques.
CONTEXTE du PI²4
Année 4 – Semestres 1&2
Groupes de 4 élèves
Objectif
Mettre en oeuvre les compétences de sa majeure d’enseignement. Ce projet intervient en 4e année du cursus en 5 ans de l’école d’ingénieurs. Equivalent à une centaine d’heures par élève, il met en scène une équipe de 4 étudiants sur une problématique concrète, le plus souvent proposée par une entreprise ou un laboratoire de recherche.
Compétences attendues
Savoir appliquer une méthodologie projet, développer ses compétences techniques, animer et motiver une équipe pluridisciplinaire.
Voir les projets
Proposer un projet
Showroom projets 2022-2023
La promo 2024 présente ses PI²4, réalisés en 4e année à l’ESILV.
Showroom projets 2018-2019
La promo 2020 présente ses PI²4, réalisés en 4e année à l’ESILV.
Showroom projets 2017-2018
La promo 2019 présente ses PI²4, réalisés en 4e année à l’ESILV.
Plus d’infos
Showroom projets 2016-2017
La promo 2018 présente ses PI²4, réalisés en 4e année à l’ESILV.
Plus d’infos
Showroom projets 2014-2015
La promo 2016 présente ses PI²4, réalisés en 4e année à l’ESILV.
Exemples d’entreprises Partenaires
IRI // Futur en Seine // SAP // La Poste // Strate College // Banque Fédérale Mutualiste // etc.
Proposer un projet
Vous êtes une entreprise ou un laboratoire partenaire de l’école ? Vous souhaitez tester une idée, créer un prototype en collaboration avec nos élèves ?
Proposer votre projet vous permettra de coopérer avec une équipe de jeunes innovants, vous faire connaître auprès de ceux qui répondront à vos offres de stages et d’emplois et contribuer à les former.
Proposer un projet
Calendrier projet
Jusqu’à fin août
— Propositions de projets des partenaires
Septembre— Choix des projets par les élèves et lancement
Octobre — Rendu du cahier des charges fin Novembre — Soutenance d’avancement fin Mars — Soutenance finale
Création d'une plateforme mesurant la disponibilité à base de micro pc
KCS02 : Booking automatique de trade via NLP
#PI²4 - Concours- Les Olympiades Fanuc
DIVA - GRC
KCS04 : Pricer multi-émetteur
#PI²4 - Détection de mines enterrées
Rédaction automatisé du rapport d'autopsie
Vaut-il mieux acheter ou rester locataire ?
#PI²4 - Neutralisation de mines et munitions
Station Blanche Embarquée
Création d'un outil afin de dresser un bilan patrimonial
#PI²4 - Construction de surfaces de volatilités de caplets
Voir tous les projets PI²4
Projets
PI²5 – Projet pour l’Innovation & l’Industrie de 5e année
PI²4
P2IP
PIX2
PIX1