Le Projet pour l’Innovation & l’Industrie 5, ou PI²5, intervient en dernière année du cycle ingénieur dans le cursus ingénieur de l’ESILV, école d’ingénieurs généraliste au coeur des technologies numériques.
CONTEXTE du PI²5
Année 5 – Semestre 1
Groupes de 4 élèves
Objectif
Mettre en oeuvre ses compétences d’ingénieurs et de management de projet.
Voir tous les projets PI²5
Proposer un projet
Valorisations
Permettre à l’élève de valoriser son travail vers l’extérieur et augmenter sa visibilité auprès des entreprises.
Entreprise/laboratoire/association
Contribution au monde du Libre
Participation à un concours/événement
Contribution au savoir
Publication scientifique
Brevet scientifique
Showroom projets 2024-2025
Les élèves-ingénieurs de la promo 2025 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Showroom projets 2023-2024
Les élèves-ingénieurs de la promo 2024 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Showroom projets 2022-2023
Les élèves-ingénieurs de la promo 2023 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Showroom projets 2021-2022
Les élèves-ingénieurs de la promo 2022 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Plus d’infos
Showroom projets 2018-2019
Les élèves-ingénieurs de la promo 2018 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Plus d’infos
Showroom projets 2017-2018
Les élèves-ingénieurs de la promo 2018 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Plus d’infos
Showroom projets 2016-2017
Les élèves-ingénieurs de la promo 2017 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Showroom projets 2014-2015
Les élèves-ingénieurs de la promo 2015 présentent leurs projets de fin d’études, les PI²5.
Exemples d’entreprises Partenaires
Capgemini – Airbus – Stellantis – BNP Parisbas
HSBC – THALES – Dassault Systèmes
Groupama – AIDES – CCI Hauts de Seine
Labo EIREST – Mobile Tech People – DVRC – etc.
Proposer un projet
Vous êtes une entreprise ou un laboratoire partenaire de l’école ? Vous souhaitez tester une idée, créer un prototype en collaboration avec nos élèves ?
Proposer votre projet vous permettra de coopérer avec une équipe de jeunes innovants, vous faire connaître auprès de ceux qui répondront à vos offres de stages et d’emplois et contribuer à les former.
Proposer un projet
Calendrier projet
Jusqu’à fin août
— Propositions de projets des partenaires
Septembre— Choix des projets par les élèves et lancement
Octobre — Rendu du cahier des charges
Novembre — Soutenance d’avancement fin Janvier — Soutenance finale
#PI²5 - Machine Learning for Rating and Default Prediction
#PI²5 - Redteam – Deep fake
#PI²5 - Outillage RedTeam (Keylogger)
#PI²5 - Valorisation des tranches de CLO Callable
#PI²5 - Analyse des Dynamiques de l'Emploi dans la Finance à Hong Kong
#PI²5 - City Data : Plateforme de visualisation de données urbaines
#PI²5 - Développer une plateforme de distribution alimentaire
#PI²5 - Transformation d'images numériques par apprentissage non supervisé
#PI²5  - "Magic Mirror" pour malades d'Alzheimer
#PI²5  - Concours- Les Olympiades Fanuc
#PI²5  - Maquette d'une chaine de production de voiture
#PI²5 Cybersécurité et contrôle d'accès par badge
Voir tous les projets PI²5
Projets
PI²5 – Projet pour l’Innovation & l’Industrie de 5e année
PI²4
P2IP
PIX2
PIX1