Le programme Erasmus+ promeut la mobilité des étudiants et professeurs de l’enseignement supérieur au sein de l’Union européenne, de l’Association européenne de libre échange et des pays candidats à l’adhésion.
Les étudiants EMLV peuvent ainsi percevoir une bourse Erasmus pour leur séjour d’études ou leur stage dans les pays concernés.
Les périodes à l’étranger sont totalement reconnues et intégrées aux cursus des écoles Léonard de Vinci.
Le réseau des universités partenaires a rapidement été développé pour atteindre aujourd’hui environ 70 partenaires. Plus de la moitié des partenaires est localisée en Europe et plus des deux tiers de la mobilité a lieu au sein de l’U.E grâce au programme Erasmus. Le renforcement de la quarantaine de partenariats européens existants et l’élargissement du réseau en U.E sont toujours actifs. Les zones Asie (Inde, Chine, Corée notamment) et Amérique sont en fort développement.
Les partenaires de l’établissement sont rigoureusement sélectionnés conjointement par la Direction Générale, le service des Relations Internationales et les écoles.
Les programmes des universités étrangères sont approuvés par le corps professoral pour une adéquation optimale avec les cursus de nos écoles. A travers les contrats d’études ou conventions de stages et au moyen de crédits ECTS alloués à chaque module dans les universités partenaires, la qualité des échanges Erasmus est renforcée et les périodes à l’étranger sont totalement reconnues et intégrées aux cursus des écoles Léonard de Vinci.
Les étudiants, éligibles à une mobilité dans le cadre du programme Erasmus, sont sélectionnés de façon transparente, sans discrimination et sans critères de sélection. Vous pouvez nous contacter pour vérifier si votre mobilité fait partie d’un échange Erasmus.
Le programme Erasmus+ vise également à promouvoir l’inclusion grâce à des aides financières complémentaires proposées aux étudiants éligibles selon des critères sociaux ou pour les étudiants en situation de handicap (nous vous invitons à consulter le guide « Aide à lire en premier » disponible sur sharepoint)
*Attention, les bourses Erasmus Stage, ne sont pas automatiques et dépendent des fonds disponibles.
Stratégie internationale de développement
Le Pôle Léonard de Vinci est structurée en 3 écoles qui délivrent un diplôme reconnu de niveau Bac+5 : l’Ecole Supérieure d’Ingénieurs Léonard de Vinci (ESILV), l’Ecole de Management Leonard de Vinci (EMLV) et l’IIM Digital School (IIM). L’internationalisation fait partie de la stratégie globale de l’établissement depuis sa création en 1995. La participation au programme Erasmus permet d’intensifier la politique de relations internationales et de faciliter la mobilité des étudiants.
Le réseau des universités partenaires a rapidement été développé pour atteindre aujourd’hui environ 150 partenaires. Plus de la moitié des partenaires est localisée en Europe et plus des deux tiers de la mobilité a lieu au sein de l’U.E grâce au programme Erasmus. Le renforcement de la quarantaine de partenariats européens existants et l’élargissement du réseau en U.E sont toujours actifs. Les zones Asie (Inde, Chine, Corée notamment) et Amérique sont en fort développement.
Les partenaires de l’établissement sont rigoureusement sélectionnés conjointement par la Direction Générale, le service des RI et les écoles.
Les programmes des universités étrangères sont approuvés par le corps professoral pour une adéquation optimale avec les cursus de nos écoles. A travers les contrats d’études ou conventions de stages et au moyen de crédits ECTS alloués à chaque module dans les universités partenaires, la qualité des échanges Erasmus est renforcée et les périodes à l’étranger sont totalement reconnues et intégrées aux cursus des écoles Léonard de Vinci.
Les étudiants sont sélectionnés de façon transparente sans discrimination et l’attribution des bourses Erasmus tient compte, le cas échéant, de la situation sociale des étudiants.
La stratégie internationale pour les années à venir vise principalement à renforcer et développer la quantité et la qualité de la mobilité étudiante (études/stages) ainsi que la mobilité du personnel, à mettre en place des doubles certifications et à encourager la participation à des programmes de coopération.
Les écoles ont placé l’international au cœur de leurs programmes, la consolidation et l’élargissement du réseau se poursuivront pour un nombre croissant d’étudiants en mobilité. Pour l’ESILV une période d’études à l’étranger à partir de la 3eme année ou de stage à l’étranger en 3eme, 4eme ou 5eme année est obligatoire, un semestre de la 4eme année est enseigné en anglais. A moyen terme l’objectif est de rendre obligatoires les deux périodes à l’étranger (études et stage) ; cela participera à une meilleure représentation de la filière scientifique dans Erasmus.
La qualité des échanges Erasmus continuera d’être renforcée au moyen notamment des contrats d’études.
Parallèlement, l’augmentation de la mobilité entrante fait aussi partie des objectifs, elle s’intensifie déjà, particulièrement à l’ESILV, et donne une dynamique internationale supplémentaire aux écoles.
Concernant les stages, la stratégie de l’établissement vise depuis sa création à relier le monde de l’éducation au monde de l’entreprise et deux à trois stages sont obligatoires dans tous les cursus. La mobilité stage est amenée à se développer puisque le stage à l’international est obligatoire depuis peu dans certains cursus. Les bourses Erasmus stages dont bénéficient les étudiants sont un levier indispensable au développement de ces périodes de mobilité en entreprise et à la coopération avec les entreprises européennes.
L’accroissement de la mobilité du personnel s’inscrit aussi dans la stratégie de modernisation et d’internationalisation de l’établissement qui encourage et favorise le développement des échanges par le programme Erasmus. Au-delà du renforcement des liens entre établissements, cette activité promue en interne permet l’échange d’expertise et d’expériences concernant les méthodes pédagogiques, l’acquisition de savoir-faire et de compétences, l’européanisation des individus et encourage la mobilité étudiante. Les personnels mobiles sont de véritables moteurs pour l’internationalisation des écoles. Le développement de la mobilité de personnel entrante est encouragé particulièrement à l’occasion de la semaine internationale qui accueille chaque année davantage de professeurs.
La mise en place de doubles certifications est également un objectif de la stratégie pour apporter une vraie valeur ajoutée aux échanges et aux cursus et pour une employabilité plus forte.
La création de parcours bi-diplômant a été initiée avec 3 partenaires européens pour l’ESILV et pour l’EMLV et doit se développer.
La participation à des programmes de coopération européens sera toujours encouragée et soutenue. Une mobilité enseignante croissante concourra à favoriser ce type de coopération.
Consulter la charte Erasmus
Politique Linguistique
L’enseignement des langues étrangères fait partie intégrante du projet pédagogique. L’anglais est obligatoire et le niveau B2 nécessaire pour l’obtention du diplôme.
Les étudiants en management doivent suivre une seconde langue. Les périodes de mobilité sont obligatoires pour l’EMLV et l’ESILV et notre établissement s’entend avec les partenaires pour le niveau de langue requis. La préparation linguistique et l’évaluation fait partie des cours dispensés, en vue de la pleine réussite de la période à l’étranger. Pour les stages, des sessions de cours sont consacrées au CV et à la lettre de motivation afin d’aider les étudiants dans leurs recherches
Montants des bourses Erasmus+ pour séjour d’études ou de stage
Dans la limite des fonds disponibles
Groupe
Pays de destination
Mobilité d’études Erasmus+
Mobilité de stage stage de 2 mois min.
Groupe 1
Allemagne, Autriche, Belgique, Danemark, Finlande, Irlande, Islande, Italie, Liechtenstein, Luxembourg, Pays-Bas, Norvège, Suède
292 €
442 €
Groupe 2
Chypre, Espagne, Estonie, Grèce, Lettonie, Malte, Portugal, Slovaquie, Slovénie, Tchéquie
225 €
375 €
Groupe 3
Bulgarie, Croatie, Hongrie, Lituanie, Macédoine du Nord, Pologne, Roumanie, Serbie, Turquie
225 €
375 €
International
Welcome Desk
Programme Erasmus+
Doubles diplômes de l’ESILV à l’international
Etudier à l’étranger : les départs à l’international
Universités partenaires
Etudier à l’ESILV en échange
Vos contacts internationaux
Julie Pidell
Directrice des relations internationales
Degree-seeking students
Programmes Cursus ingénieur, MSc, Bachelor
Whatsapp : +33 7 86 16 74 66 international.admission@devinci.fr
Etudiants en échanges
Programmes d'échanges / Welcome desk
+33 1 81 00 29 43 incoming@devinci.fr
Partenaires
Etudiants ESILV en mobilité sortante ou universités partenaires
+33 1 81 00
29 42 / 27 93 outgoing@devinci.fr