Le site est édité par l’Association Léonard de Vinci, association Loi 1901, déclarée à la Préfecture des Hauts de Seine le 10 mai 1994 dont le siège social est situé 2-12 avenue Léonard de Vinci 92400 Courbevoie Tel: 01 81 00 28 38
Hébergeur :
OVH – Siège social : 2 rue Kellermann – 59100 Roubaix – France
Directeur de publication :
Pascal Brouaye
Déclaration :
Le présent site a été déclaré auprès de la CNIL sous la référence 493325
Droit d’auteur – copyright :
L’ensemble de ce site relève de la législation française et internationale sur le droit d’auteur et la propriété intellectuelle. Tous les droits de reproduction sont réservés, y compris pour les documents téléchargeables, les textes, les représentations iconographiques et photographiques. La reproduction de tout ou partie de ce site sur un support électronique quel qu’il soit est formellement interdite sauf autorisation expresse du directeur de la publication. Les marques citées sur ce site sont déposées par les sociétés qui en sont propriétaires.
Notice d’informations précontractuelles
Si vous avez une question sur le contenu de l’engagement d’inscription annuelle, veuillez consulter la notice d’informations précontractuelles .
Politique de protection des données du Pôle Léonard de Vinci
Les entités du pôle Léonard de Vinci sont attachées à la protection des données à caractère personnel et au respect de la vie privée. Il s’agit d’une condition essentielle de la relation de confiance qu’il souhaite établir avec tous ceux qui lui confient leurs données à caractère personnel.
Dans le cadre de l’application du Règlement (UE) Général sur la Protection des Données 2016/679 et de la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, cette politique de protection des données a pour but de vous informer sur la manière dont vos données à caractère personnel peuvent être traitées lorsque vous visitez nos sites Internet.
Une donnée à caractère personnel, c’est quoi ?
Une donnée à caractère personnel, est toute information se rapportant directement ou indirectement à une personne physique identifiée ou identifiable. Un nom, une adresse postale ou électronique ou encore un numéro de téléphone en sont des exemples.
Qui est le responsable du traitement de vos données à caractère personnel ?
En fonction du site Internet que vous visitez, le responsable du traitement au sein du pôle Léonard de Vinci diffère.
Lorsque vous visitez les sites Internet de l’Ecole de Management Léonard de Vinci (EMLV), de l’Ecole Supérieure d’Ingénieurs Léonard de Vinci (ESILV) et du pôle Léonard de Vinci, vos données à caractère personnel sont traitées par :
L’Association Léonard de Vinci, association Loi de 1901,
Déclarée à la Préfecture des Hauts de Seine le 10 mai 1994
Sise Pôle Universitaire Léonard De Vinci
92 916 PARIS LA DEFENSE CEDEX
Lorsque vous visitez le site Internet de l’Institut de l’Internet et du Multimédia (IIM), vos données à caractère personnel sont traitées par :
L’Devinci Executive Education, société par actions simplifiée
Sis Pôle Universitaire Léonard De Vinci
92 916 PARIS LA DEFENSE CEDEX
L’Association Léonard de Vinci et L’Devinci Executive Education ont chacun la qualité de responsable du traitement. Il s’agit de l’organisme qui fixe les objectifs et les modalités de traitement de vos données à caractère personnel.
Quand vos données à caractère personnel sont-elles traitées ?
Vos données à caractère personnel sont collectées lorsque vous :
Naviguez sur les sites Internet du Pôle Léonard de Vinci ;
Formulez des demandes de brochures et de documentation ;
Donnez votre accord à la réception de la newsletter du pôle Léonard de Vinci ;
Candidatez à nos offres d’emploi ;
Adressez un dossier de candidature dans le cadre de la procédure d’admission des écoles du pôle Léonard de Vinci ;
Procéder à votre inscription.
Les champs mentionnés dans les formulaires de collecte avec un astérisque sont obligatoires. S’ils ne sont pas remplis, nous ne serons pas en mesure de répondre à votre demande.
Pourquoi vos données à caractère personnel sont-elles traitées ?
Vous serez informé des traitements mis en œuvre dont les données personnelles vous concernant font l’objet au moment de leur collecte.
Les traitements de données à caractère personnel engendrés par le dépôt et la lecture de cookies au cours de votre navigation sur les sites Internet du pôle Léonard de Vinci servent à :
Mesurer l’audience des sites Internet et à établir des statistiques de visite, sur la base de votre consentement, que vous pouvez retirer à tout moment ;
Permettre le partage de contenus sur les réseaux sociaux, sur la base de votre consentement, que vous pouvez retirer à tout moment ;
Personnaliser le contenu afficher sur les sites Internet et les communications qui vous sont adressées.
Les données à caractère personnel collectées lors de votre utilisation des fonctionnalités des sites Internet du pôle Léonard de Vinci permettent :
La gestion de vos demandes de brochures et de documentation ;
La gestion du recrutement de collaborateurs ;
L’envoi de la newsletter du pôle Léonard de Vinci ;
L’analyse et la gestion des admissions ;
La gestion des inscriptions et du suivi du cursus des étudiants.
Qui a accès à vos données à caractère personnel ?
Suivant la finalité de leur collecte, les destinataires des données à caractère personnel vous concernant sont les collaborateurs de l’Association Léonard de Vinci et de l’Devinci Executive Education :
De la direction des ressources humaines ;
De la direction marketing ;
Du service des admissions.
Peuvent également accéder aux données à caractère personnel vous concernant, dans la limite de votre attribution et sur habilitation de l’Association Léonard de Vinci et/ou de l’Devinci Executive Education, les prestataires techniques intervenant dans le cadre des traitements identifiés dans la présente Politique (prestataire de routage, cabinets de recrutement).
Combien de temps vos données à caractère personnel sont-elles conservées ?
Les données personnelles vous concernant seront conservées pour la durée nécessaire à l’accomplissement des finalités décrites précédemment.
Dans le cadre du recrutement, vos données à caractère personnel sont conservées pour une durée de 24 mois à compter du dernier contact.
Dans le cadre des procédures d’admission, vos données à caractère personnel sont conservées pour une durée de 24 mois à compter de la clôture de ladite procédure.
Vos données à caractère personnel sont conservées pour une durée de trois ans à compter de votre dernière demande de documentation ou de brochure.
Quels sont vos droits ?
Conformément à la réglementation relative à la protection des données à caractère personnel, et dans les conditions qu’elle définit, vous disposez des droits suivants sur vos données : droit d’accès, droit de rectification, droit à l’effacement (droit à l’oubli), droit d’opposition, droit à la limitation du traitement, droit à la portabilité et droit de retrait du consentement donné. Vous pouvez également définir des directives, générales ou particulières, relatives au sort de vos données à caractère personnel (conservation, effacement, communication, etc.) après votre décès.
Comment exercer vos droits ?
Pour EMLV, l’ESILV et le pôle Léonard de Vinci, merci d’adresser :
Votre courrier à Association Léonard de Vinci – Pôle Universitaire Léonard De Vinci – 92916 Paris La Défense Cedex.
Courriel à dpo@devinci.fr
Pour l’IIM, merci d’adresser :
Votre courrier à Devinci Executive Education – Pôle Universitaire Léonard De Vinci – 92916 Paris La Défense Cedex.
Courriel à dpo-ilv@devinci.fr
Vous êtes informés que nous disposons d’un délai d’un mois à compter de la réception de votre demande pour y répondre.
Les entités du pôle Léonard de Vinci apportent la plus grande attention à la protection des données personnelles. Néanmoins, si vous considérez que leur traitement porte atteinte à vos droits ou que votre demande n’a pas été satisfaite, vous disposez de la faculté d’introduire une réclamation auprès de la Commission nationale de l’informatique et des libertés (Cnil).
API Youtube
Ce site utilise l’API Youtube pour afficher des vidéos en provenance des chaines Youtube du Pôle Léonard de Vinci et de ses écoles.
En utilisant nos services, vous consentez aux conditions d’utilisations Youtube . Plus d’infos sur les règles de vie privée Google
Le Pôle Léonard de Vinci ne traite pas et ne partage pas les données des utilisateurs de Youtube avec des parties internes et externes.
Des cookies sont-ils utilisés sur les sites Internet du pôle Léonard de Vinci ?
Lorsque vous naviguez sur les sites Internet du pôle Léonard de Vinci, des données peuvent être stockées sur votre navigateur ou récupérées à partir de celui-ci, généralement sous la forme de cookies.
NOM DU COOKIE
FINALITE DU COOKIE
DURÉE DE CONSERVATION
_ga
__utmzzmtc_id
Mesure de l’audience (mesure du nombre de visites, du nombre de pages vues ainsi que de l’activité des visiteurs sur le site et la fréquence de retour)
12 mois
__cfduid
Permettre le partage de contenus sur les réseaux sociaux
12 mois mtc_id
Personnaliser le contenu affiché sur les sites et les communications
12 mois