Les formations de l’ESILV sont disponibles à Paris La Défense, à Nantes et à Montpellier. Cursus, pédagogie et diplôme sont identiques sur les trois campus !
Campus Montpellier
Le campus de l’ESILV à Montpellier est situé dans le quartier Euromedecine à proximité de grands établissements d’enseignement supérieur. ESILV • Campus de Montpellier Une école, plusieurs campus, un seul diplôme ! Le Campus de Montpellier réunira les écoles du Pôle Léonard de Vinci à la rentrée 2025. Une ville étudiante de premier plan pour […]

Campus Nantes
Le campus de l’ESILV à Nantes est situé sur le campus de la Chantrerie à proximité des grandes écoles d’ingénieurs. ESILV • Campus de Nantes Une école, plusieurs campus, un seul diplôme ! Le Campus de Nantes accueille depuis 2022 les élèves-ingénieurs de l’ESILV. Il s’agit d’un cursus et d’un diplôme strictement identiques à ceux […]

Campus Paris La Défense
A Paris-La Défense, le Pôle Léonard de Vinci dont fait partie l’ESILV dispose d’un campus multi-sites. Installations et équipements de pointe permettent aux élèves d’étudier et de se former dans d’excellentes conditions. Un campus multi-sites à Paris La Défense Au Pôle Léonard de Vinci Les infrastructures présentes sur les sites du campus de Paris la […]
