Les doubles diplômes proposés par l’ESILV en partenariat avec d’autres écoles ou universités permettent aux étudiants de compléter ou d’élargir leur champ d’expertise initial.
Enrichir son parcours avec des formations d’excellence
Institut Polytechnique de Paris
Master Mathématiques et applications
Les étudiants de l’ESILV peuvent suivre les cours du
Master Mathématiques et applications de l’Université Paris Saclay , opéré par l’École polytechnique. Le parcours « Data Sciences » de ce Master forme les étudiants à tous les aspects des sciences des données, depuis l’acquisition jusqu’à l’exploitation et l’analyse.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et du Master Mathématiques et applications de l’Université Paris Saclay.
CentraleSupelec
Diplôme de spécialisation CentraleSupelec
L’ESILV propose un parcours bi-diplômant avec CentraleSupelec. Les étudiants peuvent choisir entre différentes spécialisations : Automatique / Data Sciences et Mathématiques / Énergie / Génie Industriel / Informatique / Mécanique, Aéronautique et Espace / Traitement du signal électronique.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et de CentraleSupelec.
CNAM
Master SIBI : Systèmes d’Information et Business Intelligence
Les élèves ayant validé leur 4ème année en Majeure IBO en 5ème année le
Master 2 SIBI au centre Cnam Paris . Les élèves qui intègrent le cursus suivent un semestre de cours au Cnam suivi d’un semestre de stage Recherche au sein du laboratoire CEDRIC (Centre d’Études et de Recherche en Informatique et Communications).
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et du Cnam.
ISUP – Institut de Statistique de Sorbonne Université
Double diplôme ingénieur-actuaire
Les élèves de l’ESILV obtiennent le
Master 2 Actuariat de la Sorbonne et le titre d’actuaire en suivant les cours des deux dernières années du programme à partir de la fin de la 4ème année du cursus ESILV. La filière Actuariat de l’ISUP est l’une des 8 filières de formation initiales reconnues par l’Institut des Actuaires, permettant à ses diplômés de devenir membres associés de l’Institut des Actuaires.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et de l’ISUP
Université Paris Dauphine
Double diplôme ingénieur-actuaire
L’ESILV propose aux élèves-ingénieurs de 4e année d’intégrer le
Master 2 Actuariat de Dauphine Paris – PSL. Les étudiants sont formés aux méthodes et aux théories des sciences actuarielles et acquièrent une maîtrise approfondie d’outils statistiques, de modèles probabilistes et de mathématiques financières.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et de Paris Dauphine
EURIA – Université de Bretagne
Double diplôme ingénieur-actuaire
Les élèves de l’ESILV obtiennent le
Master 2 Actuariat de l’UBO
(Université de Bretagne occidentale) et le titre d’actuaire en suivant les cours des deux dernières années du programme à partir de la fin de la 4ème année du cursus ESILV. La filière Actuariat de l’EURIA (Euro Institut d’Actuariat) est l’une des 8 filières de formation initiales reconnues par l’Institut des Actuaires, permettant à ses diplômés de devenir membres associés de l’Institut des Actuaires.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et de l’EURIA
DUAS -Université de Strasbourg
Double diplôme ingénieur-actuaire
Le
DUAS (diplôme universitaire d’actuaires de l’Université de Strasbourg) est une formation de haut niveau, en 3 ans, qui prépare au métier d’actuaire et reconnue par l’
Institut des Actuaires, à l’instar de l’ISUP et de l’EURIA . En 4e année du cycle ingénieur, parcours Actuariat, les étudiants de l’ESILV intègrent le M1 du DUAS. Après 2 années d’études dans le cadre du double-diplôme ESILV-DUAS ils obtiennent le M2 actuariat de l’université de Strasbourg et le titre d’actuaire. Ils deviennent ainsi membres associés de l’Institut des Actuaires.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et du DUAS
Grenoble École de Management
Programme Grande École de GEM, parcours Digital Marketing Factory
Le parcours de spécialisation est orienté autour du digital et des modèles de business de demain. Les cours sont basés sur une entreprise virtuelle (en équipes pluridisciplinaires) permettant le développement de compétences marketing créatives et une meilleure compréhension du futur du business digital. Les élèves suivent une 4ème année à l’ESILV, une 5ème année à GEM et terminent par une 5ème année à l’ESILV.
À l’issue du parcours, les élèves sont diplômés de l’ESILV et de GEM.
EMLV – Paris La Défense
Double Diplôme Ingénieur-Manager
L’élève intègre l’ESILV pour devenir ingénieur et sort de l’école avec, en prime, le diplôme d’une école de commerce avec le grade de master . En parallèle du cursus Ingénieur de l’ESILV, des cours sont dispensés par l’EMLV (École de Management Léonard de Vinci). Progressivement, les étudiants valident leur parcours par un double diplôme d’Ingénieur-Manager.
Les élèves obtiennent le diplôme de l’ESILV et le diplôme de l’EMLV.
IIM – Paris La Défense
Mastère Management de la Transformation Digitale
L’ESILV propose aux élèves de 5ème année un parcours
Management de la Transformation Digitale, en commun avec l’IIM , école du digital IIM. L’objectif est de former des ingénieurs capables d’inventer et de porter de nouveaux modèles disruptifs, de faire évoluer les organisations et de manager l’incertitude. Ce parcours est proposé en alternance (contrat de professionnalisation) : une semaine sur quatre en moyenne à l’école.
Les élèves obtiennent le diplôme de l’ESILV et le titre de Manager de la communication numérique de l’IIM.
Cycle ingénieur
Objectifs éducatifs du programme
Majeures
Parcours
Double diplômes du cursus ingénieur
Ingénieur en apprentissage (FISA/FISEA)