Les services Devinci Alumni
Après la diplomation, l’expérience académique se poursuit en expérience alumni. Le réseau des alumni ESILV est une communauté investie et engagée. Les alumni ESILV en pleine carrière ont en effet à cœur de participer à la vie du campus, de recruter des étudiants, de contribuer aux développements de leur école et bien sûr de tisser des liens avec les autres alumni.
Retrouvez la communauté des alumni du Pôle Léonard de Vinci sur alumni.devinci.fr
Plateforme Alumni
Carrière
Vous envisagez de changer de fonction ou d’entreprise, ou êtes à la recherche de nouvelles opportunités ? Le service alumni peut vous accompagner.
Le service alumni vous propose :
Des webinaires carrière pour préciser votre projet professionnel, mettre en place vos outils de communication et vous soutenir dans chaque étape de vos démarches.
Les points carrières – Rendez-vous de coaching individuels online afin de faire le point sur votre cible professionnelle, vos objectifs à court terme, vos outils de communication (CV, pitch, profil LinkedIn…).
Job Board
– des offres d’emploi publiées par nos partenaires et nos alumni.
Réseau
Au sein d’une communauté interdisciplinaire de plus de 20000 alumni des 4 écoles du Pôle Léonard de Vinci et dans plus de 100 pays,  le service alumni vous propose :
Un annuaire en ligne : afin de retrouver les alumni par entreprises, villes, pays ou année de promotion. L’annuaire en ligne est l’outil incontournable pour aider étudiants de dernières années et diplômés à identifier des pairs et faciliter leur activité réseau (une fois le compte alumni activé)
Des évènements alumni : A Paris, en régions ou à l’international, le site devincialumni relaie l’agenda de tous les évènements alumni.
Des
Clubs et Chapters : Le service Alumni soutient vos initiatives en termes de création ou d’animation de communauté : Clubs professionnels (thématiques sectorielles et métiers), Chapters internationaux (communauté d’alumni d’un pays), Clubs régionaux (alumni implantés dans une même région)
Vos contacts Alumni
Solveig Debray Sandelin
Responsable Alumni alumni@devinci.fr
Julia Cvetkovski
Chargée des Alumni alumni@devinci.fr
Nos anciens
Evénements, interviews, portraits…
Retrouvez les histoires des nos ingénieurs diplômés.
Toute l’année, les anciens de l’ESILV reviennent sur le campus pour échanger avec les étudiants et partager leurs expériences.
Prev
1 of
4
Next
Clément Jacques, promo 2019 : "Allier IT, data et collaboration internationale."
Line, promo 1996 : "L’adaptabilité et la maîtrise des enjeux techniques."
Lobna Lahmar, promo 2012 : De l’ESILV à la création d’une startup EdTech
Gauthier Barthélemy, Promo 2001 : "Maîtriser, évoluer, rebondir : la clé d’une carrière réussie"
Hiba, Promo 2020 : "Avec l'arrivée de ChatGPT, on apporte de l'intelligence aux robots"
Lucile, Promo 2018 : "Bien profiter des semaines transverses"
Maxime, promo 2004 : "Pour s'adapter à toute situation, l'ingénieur doit être polyvalent !"
Raphaël Garcia-Brotons, promo 2012 : Co-fondateur de CAD.42
Prev
1 of
4
Next
Les Alumni
/ Voir les actualités
Alumni Fair 2025 : une édition marquée par la diversité des parcours et l’ancrage du réseau ESILV
Date : 01 Dec 2025
L’Alumni Fair 2025 a réuni près de 800 membres de la communauté du Pôle Léonard de Vinci sur le campus de Paris-La Défense.
L’événement a offert un espace d’échanges privilégié entre diplômés et étudiants......

Shaka Biarritz 2025 : un festival tech porté par Damien et Franck, promos ESILV 2012 et 2015
Date : 19 Sep 2025
Cofondé par deux alumni de l’ESILV, Shaka Biarritz a réuni fin août 2025 un public venu explorer les innovations de l’IA, du Web3 et de la blockchain dans une ambiance créative et immersive.
Cette édition 2025 s’est......

IA générative et agents autonomes : Lucile, promo 2019, sur le plateau de BFM Business
Date : 04 Jul 2025
Lucile Jeanneret, diplômée de l’ESILV promo 2019 et aujourd’hui Technical Specialist chez Microsoft, est intervenue sur BFM Business aux côtés d’experts du secteur pour décrypter les usages et enjeux des agents......

Entreprises & débouchés
Déposer une offre
Recruter un alternant à l’ESILV
Réseau des anciens
Devenir entreprise partenaire
Enquête premier emploi
Proposer un projet à nos étudiants
Stages
Vos contacts entreprises
Wilfried Hollet
Responsable Coordination de l’Alternance
01 81 00 29 15
Edouard Champion
Responsable des Partenariats Entreprises
01 81 00 27 52