Les deux flux principaux d’intégration à l’ESILV sont le Concours AVENIR BAC en admission post-bac via la procédure Parcoursup, et le concours AVENIR PREPAS après une classe préparatoire aux grandes écoles. Hors ces procédures spécifiques aux étudiants de Terminale Générale et CPGE, vous pouvez intégrer l’ESILV de bac à bac+4, en admissions parallèles, par exemple après un DUT/BUT ou une Licence scientifique via le concours AVENIR PLUS.
Quels profils sont recrutés à l’ESILV ?
Devenir ingénieur avec :
Bac général – Bac STI2D  – Bac scientifique étranger – Bac+1 scientifique et technique  – CPGE MP, MPI, PC, PSI, PT- Prépas ATS, TSI – Licence 1, 2 ou 3
– Master 1 scientifique et technique- DUT/BUT scientifiques : génie mécanique et productique, informatique, mesures physiques, génie industriel et maintenance, génie électrique et informatique industrielle, génie thermique et énergie, sciences et génie des matériaux, réseaux et télécommunication, statistiques et informatique décisionnelle… – BTS scientifiques avec mention (uniquement pour la filière apprentissage)
Les procédures en détails :
Concours AVENIR PLUS
Admission à l’ESILV de bac+1 à bac+4 : Licence, PASS, DUT, Prépa ATS ou TSI, Master 1.

Concours AVENIR PRÉPAS
Admission en cycle ingénieur après une classe préparatoire MP, MPI, PC, PSI et PT, via les banques CCINP, e3a-Polytech et PT.

Concours AVENIR BAC – Parcoursup
Admission post-bac en prépa intégrée pour les candidats de Terminale Générale & STI2D, via la procédure nationale Parcoursup.

Candidats en alternance
Admission en cycle ingénieur, bachelor ou MSc en alternance pour les titulaires d’un bac+2 ou 3 : BUT, Licence, Bachelors, …

Concours AVENIR BACHELORS
Admission en Bachelor à l’ESILV

Candidats étrangers
Admission en prépa intégrée, en cycle ingénieur ou bachelor de bac à bac+4 pour les candidats évoluant hors système Français.

Logement
L’ESILV vous accompagne dans votre recherche de logement à Paris, pour que trouver un logement à Paris lorsqu’on est étudiant soit le plus simple possible. L’ESILV dispose d’une plateforme logement Elle permet aux étudiants de trouver un logement en France et à l’international. Vous êtes étudiant(e) ou futur(e) étudiant(e) de l’ESILV, utilisez la plateforme logement […]

Rencontrez-nous
Journées Portes Ouvertes : Rien ne vaut une visite sur place pour découvrir une école, ses spécificités et son environnement. Venez visiter l’ESILV, rencontrer ses professeurs et étudiants lors des JPOs ! Voir les dates de JPO Inside ESILV : Une journée d’immersion dans la peau d’un élève de l’ESILV, sur le campus ! Paris […]

Tarifs et financement
Financement des études en école d’ingénieurs et frais de scolarité des programmes ESILV Droits d’inscriptions 2026-2027 Prépa intégrée et Cycle ingénieur : 11 400 euros par an Double diplôme ingénieur manager : 2 000 euros par an en sus (post-bac) Restart Postbac : 7 700 euros par an (rentrée février 2026) Bachelors : 7 900 […]

Vos contacts admissions
Ghislaine
LOSQ-JUNCKER
Admissions Paris
01 81 00 83 34
Téo
LUCCHINI
Admissions Bachelors 
                    Paris
01 81 00 27 70
Audrey
MONTROUGE
Admissions Paris (Apprentissage)
01 81 00 39 53
Bouchra
SAO
Admissions Montpellier
04 11 62 09 38
Clémence
BESSON
Admissions Nantes
02 30 79 04 45