Maitriser les sciences actuarielles avec la majeure Actuariat
Majeure Actuariat en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master, Label de qualité AMA 2025 (Association des Masters en Actuariat).
L’objectif de la majeure Actuariat est de former des
Ingénieurs maitrisant les techniques actuarielles, l’analyse de données, la Data Science et la modélisation des risques. Les diplômés seront très recherchés par les entreprises de l’assurance, de la finance, du consulting et de l’audit. Ces secteurs sont en pleine transformation avec des changements réglementaires, prudentiels et comptables importants. Ils y apporteront des réponses concrètes à des problèmes complexes en utilisant notamment la data science et le machine learning.
Double diplômes possibles avec Paris Dauphine, l’ISUP, l’EURIA et le DUAS pour devenir ingénieur généraliste – actuaire IA. Il est également possible d’obtenir le triple diplôme pour devenir ingénieur généraliste – actuaire – manager, avec l’EMLV.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISEA) .
Candidature
Majeure Actuariat
Ingénieur généraliste ESILV
Les ingénieurs ESILV ayant suivi la majeure actuariat s’intègrent pleinement dans un marché de l’assurance et de l’audit qui se renouvelle par les innovations technologiques, la data science et toutes les nouvelles start-ups de l’assurance, les assurtech. Offrant d’excellentes perspectives d’évolution, le métier d’actuaire est régulièrement classé dans le top 10 des meilleurs métiers du monde selon Forbes, Career Cast ou encore Glassdoor.
Des doubles diplômes d’excellence
La majeure actuariat propose à ses élèves quatre doubles-diplômes pour devenir Ingénieur – Actuaire avec des écoles renommées en France : Paris Dauphine, l’ISUP,  l’EURIA et le DUAS . Cette reconnaissance de la formation de l’ESILV permet à une vingtaine d’élèves de rejoindre ces programmes bi-diplômants chaque année.
Enseignements
Analyse de données et Big Data
Machine Learning et Deep learning
Modèles financiers, Finance de marché, Gestion de portefeuille
Produits dérivés & stratégies de couverture, Théorie des options, Risque de taux
Probabilités avancées et processus stochastiques
Statistiques des valeurs extrêmes, Modélisation des catastrophes naturelles
Économie, Comptabilité, Droit
Droit des assurances et conformité
Solvabilité 2, Normes IFRS 9 et 17
Construction de modèles, Gestion actif-passif
Générateurs de scénarios économiques
Assurance-Vie, Non-Vie, Réassurance, Provisionnement
Engagements sociaux, Prévoyance, Santé, Retraite
Compétences développées en Actuariat
Assimiler les méthodes actuarielles
Maîtriser l’environnement juridique, comptable et prudentiel
Maîtriser la tarification provisionnement des produits d’assurance
Maîtriser les outils de Data Science et de Big Data
Arriver à concevoir et mettre en œuvre les produits assurantiels de demain
Savoir utiliser les logiciels SAS, R, VBA et Python pour résoudre des problèmes
Métiers de l’assurance et de l’actuariat
Data Scientist, Risk manager, Gérant de portefeuille, Responsable des risques, Chargé d’études statistiques, Consultant en actuariat, Souscripteur, Actuaire (modélisation, tarification, provisionnement, produit, inventaire, réassurance, Vie, ALM, engagements sociaux, prévoyance, santé et retraite), Auditeur interne, Responsable gestion actif-passif, Consultant IFRS17, Contrôleur des assurances, Auditeur financier, Contrôleur ACPR.
#Statistiques
#DataScience
#MachineLearning
#Simulation
#Modélisation
#GestionDesRisques
#Finance #IA
#Assurance
#Consulting
Apercu du programme
Majeure Actuariat
MODÉLISATION ET GESTION DU RISQUE
Statistiques des valeurs extrêmes
Stochastic Calculus
Méthodes de simulation et de modélisation
RÉGLEMENTATION ET PROVISIONNEMENT EN ASSURANCE
Provisionnement
Solvabilité 2
ASSURANCE VIE ET NON VIE
Assurance Vie
ALM
Assurance non Vie 1
APPROFONDISSEMENTS EN ACTUARIAT
Engagements Sociaux (Retraite, Engagements Sociaux, Prévoyance)
Générateurs de scénarios économiques
Réassurance
GESTION DU RISQUE EN FINANCE
Diffusion models
Théorie de gestion de portefeuille
REGLEMENTATION COMPTABLE EN ASSURANCE
IFRS 9 / IFRS 17
Comptabilité des assurances
MÉTHODES STATISTIQUES AVANCÉES POUR L’ACTUARIAT
Assurance non vie II
Deep Learning
Séries temporelles
Exemples de projets Actuariat
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
Création d'un classement des contrats d’assurance-vie
Tendances des réseaux sociaux pour la prédiction du cours d'une actif
KCS04 : Pricer multi-émetteur
Création d'un outil afin de dresser un bilan patrimonial
Création d'un outil afin de modéliser le risque longévité (équipe 206)
Création d'un outil afin de modéliser le risque longévité
#PI²5 - Anticipation du risque législatif et politique pour un assureur vie
#PI²5 - Portage web d’un simulateur retraite
#PI²4 - Faut-il mieux acheter ou louer sa résidence principale ?
Application Web d'Analyse des Risques Climatiques et Données INSEE (équipe 212)
Création d'une plateforme mesurant la disponibilité à base de micro pc
Des leviers d'actions pour optimiser les consommations énergétiques
Les actualités Actuariat
/ Voir les actualités
Conférences AXA et Generali à l’ESILV : échanges sur l’audit et la tarification en assurance
Date : 31 Jan 2025
Les étudiants de la majeure Actuariat de l’ESILV ont participé à deux conférences organisées en collaboration avec AXA et Generali.
Ces rencontres ont permis d’explorer des thématiques clés du secteur de l’assurance......

Ines, promo 2023, prix Covea et Caisse des Dépots au Concours International des Mémoires de l’Économie et de la Finance 2024
Date : 21 Jun 2024
Ines Bouchouchi, diplômée de l'ESILV et de l'ISUP en 2023, a remporté le prix Covéa et le prix Caisse des Dépôts 2024 lors de la 35ème édition du Concours International des Mémoires de l'Économie et de la Finance.
Depuis......

Assurances : 3 projets du cycle ingénieur pour répondre aux besoins spécifiques du secteur
Date : 03 Jul 2023
Dans le cadre des Projets d’Innovation Industrielle d’année 5 (PI²5) du cycle ingénieur ESILV, 2022-2023, trois projets distincts ont été réalisés par des équipes d'étudiants apportant des solutions concrètes......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité