Maitriser data & intelligence artificielle
Majeure IA en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master
Les ingénieurs formés au sein de cette majeure sont des spécialistes de la donnée, massive ou non, depuis sa collecte, sa modélisation et son stockage jusqu’à son analyse et son interprétation.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Majeure data & IA
Ingénieur généraliste ESILV
Les ingénieurs ESILV formés au sein de cette majeure en école d’ingénieur sont les acteurs de projets d’intelligence artificielle ainsi que des projets de valorisation de la donnée qui seront centraux pour tous les secteurs économiques et industriels dans les années à venir.
Une recherche industrielle à la pointe
La majeure est portée par des enseignants-chercheurs reconnus aussi bien dans le domaine du Big Data, de l’IA que de l’analyse de données. Ils sont impliqués dans des chaires de recherche et projets partenariaux d’innovation avec des grandes entreprises du secteur. Les élèves bénéficient ainsi d’enseignements d’excellence en phase avec le marché actuel du travail et avec ses évolutions futures.
Enseignements
Machine Learning et mathématiques pour la data science
Deep Learning
Visualisation de données
Fouille de données textes et analyse de sentiments
Modèles prédictifs
Bases de données relationnelles et NoSQL
Développement d’applications avancé
Gestion de projets IT et agilité
Cloud computing et datacenters
Compétences
Conduire, développer et manager un projet informatique
Concevoir et déployer des solutions Big Data
Maîtriser les technologies de développement et des frameworks Big Data
Maîtriser les algorithmes et outils de data science et de visualisation de données
Concevoir et mettre en œuvre des solutions d’Intelligence Artificielle
Métiers
Data Scientist, Data Engineers, Data Officer, Chef de projet Big Data, Développeur Big Data, Consultant Analytics et Visualisation, Ingénieur IA
#IA #BIGDATA
#MACHINELEARNING
#DATASCIENCE
#CLOUD
#INFORMATIQUE
Aperçu du programme
Majeure Data & intelligence Artificielle
EXTENDED WEB APPLICATIONS
Web Application Architectures
Business Intelligence
ADVANCED AI
Neural Networks and Deep Learning
DATA ON THE WEB
Web datamining & semantics
Advanced topics in NoSql databases
ADVANCED AI
Machine Learning for NLP
Machine Learning Use-cases
Graph and mining
Data & Distributed Network
DATA PROCESSING
Big Data Ecosystem
Dataviz
Big data processing in Spark
Webscapping & Data Processing
IT AND DATA
Veille et enjeux technologiques
IT management & ITIL
Structures de données pour le cloud
Exemples de projets data & Intelligence Artificielle
Réalisés par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
Construire un chatbot de type ChatGPT pour des données d'entreprise
KCS02 : Booking automatique de trade via NLP
Analyse d'articles de cybersécurité avec NLP et ML
#PI²5 - City Data : Plateforme de visualisation de données urbaines
#PI²5 - Transformation d'images numériques par apprentissage non supervisé
#PI²5  - "Magic Mirror" pour malades d'Alzheimer
#PI²5 - Concours RobAFIS 2024-2025
Application Web d'Analyse des Risques Climatiques et Données INSEE (équipe 212)
#PI²4 - Construire un outil comparateur de salaires avec Portalia
Création d'une plateforme mesurant la disponibilité à base de micro pc
#PI²4 - Lutter contre le bruit en ville : diagnostic des sources et solutions
DIVA - GRC
Les actualités Data & IA
/ Voir les actualités
Agentic AI Hackathon Google Cloud : l’équipe ESILV finaliste avec le projet Pixia
Date : 10 Dec 2025
Des étudiants issus de 20 établissements français ont participé au GCPU Agentic AI Hackathon, une initiative dédiée aux usages concrets des agents autonomes. L’équipe ESILV, avec son projet Pixia, fait partie des 11 finalistes......

IBM et l’ESILV organisent un hackathon autour de l’intelligence artificielle appliquée à l’industrie
Date : 22 Sep 2025
Début septembre, plus de 1 000 étudiants de 4e année, toutes majeures confondues, du cycle ingénieur de l’ESILV ont participé pour la première fois à un dispositif académique conçu avec IBM.
Entre formation certifiante......

Onepoint et ESILV : une thèse CIFRE sur l’IA générative et les graphes de connaissances appliqués aux tests logiciels
Date : 29 Aug 2025
L’ESILV et Onepoint ont signé une convention CIFRE pour accompagner la recherche de Marius Ortega, promo 2024 et PhD Student Onepoint & DVRC.
Encadre par Nicolas Travers, Directeur adjoint de la recherche, Nédra......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité