Orientation
Faire des études en école d’ingénieurs, une orientation choisie chaque année par de nombreux lycéens, qui après le bac, font le choix de ce cursus exigeant dans l’enseignement supérieur, mais qui assure de très nombreux débouchés. Pourquoi et comment ? Toutes nos réponses ici !
7
Mar
2025
Qui sont les étudiants en écoles d’ingénieurs en France ?
07 Mar 2025 /
Par Greta Guzman /
Étiquettes :
Concours Avenir , cycle ingénieur ,
Orientation , transversalité
Les écoles d’ingénieurs en France occupent une place stratégique dans la formation des talents indispensables à l’innovation et à la transformation des industries. Avec une offre de formation variée et une forte orientation vers l’emploi, elles attirent des profils diversifiés et répondent aux enjeux contemporains. Parmi elles, l’ESILV se distingue par son positionnement généraliste au […]

7
Fév
2025
Quelles spécialités choisir au lycée pour intégrer une école d’ingénieurs ?
07 Fév 2025 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
Concours Avenir ,
Orientation
Depuis la mise en place du nouveau bac, la question revient sans cesse lors des salons, journées portes ouvertes des écoles d’ingénieurs et dans les lycées pour les élèves en première ou en seconde : quelles spécialités choisir pour intégrer une école d’ingénieurs ? Trois enseignements de spécialités doivent être en effet sélectionnés en première, […]

25
Nov
2022
Faire réaimer les mathématiques : le nécessaire combat
25 Nov 2022 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
Orientation , tribune
On aime dire que « les maths, c’est la vie ». Qu’il s’agisse des enjeux planétaires, des nouvelles technologies, ou encore, des fondamentaux du management, les mathématiques et la culture scientifique structurent presque tous les champs de la connaissance. C’est une évidence et ce, depuis des années : faire progresser le niveau en mathématiques des élèves français […]

12
Sep
2022
C’est dur une école d’ingénieur ?
12 Sep 2022 /
Par ESILV Paris /
Étiquettes :
FAQ ,
Orientation
On pense parfois que le plus dur pour une école d’ingénieur, c’est d’y rentrer ! Une fois le concours réussi et l’école de ses rêves intégrée, que faut-il faire pour y rester ? Quel est le rythme de travail à prévoir, quelles sont les différences par rapport au lycée et quelles sont les chances d’obtenir son […]

28
Mar
2022
Tout savoir sur le concours Avenir avec le Guide du candidat
28 Mar 2022 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
Concours Avenir ,
Orientation
Passer le concours Avenir, c’est intégrer une des 7 grandes écoles d’ingénieurs post-bac en 5 ans, entre autres, l’ESILV, école d’ingénieurs généraliste du Pôle Léonard de Vinci. Avec le guide du candidat Avenir Bac, les élèves de Terminale générale disposent de toutes les informations utiles pour aborder avec sérénité cette étape importante de leur orientation. […]

31
Jan
2022
L’ESILV reçoit le grade de Licence pour les Bachelors Ingénierie Numérique et Technologie Management
31 Jan 2022 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes : bachelor ,
Orientation
Les Bachelors ESILV Ingénierie Numérique et Technologie & Management ont obtenu la reconnaissance du grade de licence attribué par le Ministère de l’Enseignement Supérieur de la Recherche et de l’Innovation et par la CTI. Les Bachelors de l’ESILV, Ingénierie Numérique (BIN) et Technologie & Management (BTM), font désormais partie des programmes bachelor visés grade de Licence qui […]

23
Août
2021
Réenchanter l’apprentissage des maths pour les élèves français
23 Août 2021 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
Orientation , tribune
Selon une enquête TIMSS qui a fait couler beaucoup d’encre, les élèves français en CM1 arrivent derniers en maths parmi les pays de l’Union européenne et de l’OCDE. Pour rattraper ce retard, il faudrait réenchanter les cours de maths dans les écoles et lycées en dopant l’intérêt des élèves français pour le calcul. Une statistique […]

8
Jan
2021
Comment avoir un bon dossier scolaire pour entrer en école d’ingénieur ?
08 Jan 2021 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
FAQ ,
Orientation
Pour intégrer une école d’ingénieur directement après le bac, mettez toutes les chances de votre côté avec un bon dossier scolaire au lycée ! En effet, votre dossier de première et terminale sera pris en compte sur Parcoursup, quelle que soit l’école ciblée. Selon les concours et formations, il comptera entre 40 et 100% de la […]

29
Mai
2020
École d’ingénieur ou de commerce : comment choisir ?
29 Mai 2020 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
FAQ ,
Orientation
Au lycée, vous aimez aussi bien les mathématiques que la physique chimie, les sciences de la vie et de la terre, les sciences économiques et sociales ou les langues et votre cœur balance entre études d’ingénieur ou de commerce ? Pour vous aider à faire un choix, nous vous proposons de découvrir les points communs de […]

9
Mar
2020
Inside ESILV : une journée dans la peau d’un élève-ingénieur
09 Mar 2020 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
Orientation
Participer à une journée d’immersion en école d’ingénieur permet à « Inside ESILV : dans la peau d’un élève-ingénieur », une immersion au cœur de l’ESILV, sur les campus du Pôle Léonard de Vinci, à Paris et à Nantes S’inscrire à une session Participer à une journée d’immersion dans une école d’ingénieur offre une expérience unique pour […]

18
Oct
2019
Comment rentrer en école d’ingénieurs ?
18 Oct 2019 /
Par Carmina Marcarian /
Étiquettes :
FAQ ,
Orientation
Les portes d’entrée aux écoles d’ingénieurs sont plus nombreuses et diversifiées qu’il n’y paraît. La majorité des ingénieurs diplômés en France en 2018 n’ont pas fait de classe préparatoire aux grandes écoles (CPGE) scientifiques. Par quelle voie sont-ils passés ? Après bac, bac+1, +2 ou +3 ou +4, différents parcours existent désormais. Passage en revue. Directement […]

8
Mar
2019
Je veux être ingénieur, mais en quoi ?
08 Mar 2019 /
Par esilv paris /
Étiquettes :
FAQ ,
Orientation
Avec un bon niveau en sciences et technologies, vous avez décidé de devenir ingénieur mais vous ne savez pas encore dans quel domaine vous orienter ou vous spécialiser. Pas de panique ! L’ingénieur a la chance de pouvoir bénéficier d’un large choix d’options pour préparer son avenir professionnel et travailler ensuite dans tous les secteurs […]

1
2