Outre la convivialité qui règne sur le campus, les associations du PÔLE LÉONARD DE VINCI participent pleinement à la formation des étudiants. Chaque élève peut trouver au travers des différentes associations, une activité sportive, culturelle ou humanitaire qui lui permet d’exprimer ses talents, ses capacités d’organisation, de management et de gestion  et D’acquérir une réelle expérience humaine et professionnalisante.
Santé, prévention & handicap
L’ESILV offre à l’ensemble de ses étudiants une assistance individualisée pour tout besoin de santé, de prévention, ainsi que pour la prise en charge de situations de handicap. Contacts santé, prévention & handicap Elena Niati Référente santé/infirmière Email : elena.niati@devinci.fr Campus du Pôle – Bureau E200 – IGH – 2ème étage Permanences les mardis et jeudi […]

Sport
Sport pour tous S’épanouir et développer son potentiel par la pratique sportive Il existe à l’ESILV un département des sports à part entière, dédié à la performance technique mais aussi à l’acquisition de compétences soft skills révélées par la pratique d’un sport. L’ESILV propose également une filière d’accompagnement dédiée aux sportifs de haut niveau. 38 […]

Associations étudiantes
La Vie associative donne l’occasion aux étudiants de développer leurs qualités comportementales dans le cadre d’un engagement bénévole et facultatif, mais accompagné par l’école et pouvant être valorisé par une note. Coopération et transversalité Les associations sont “transversales” : elles accueillent des membres des trois écoles du Pôle Léonard de Vinci. Elles incitent les étudiants […]

Les campus
Les formations de l’ESILV sont disponibles à Paris La Défense, à Nantes et à Montpellier. Cursus, pédagogie et diplôme sont identiques sur les trois campus !
