Parce qu’on ne naît pas entrepreneur, les étudiants qui ont envie d’entreprendre sont accompagnés tout au long de la création de leur projet et entrent progressivement dans une démarche d’entrepreneuriat.
Accompagner les créateurs d’entreprise
Ce parcours, commun aux étudiants de l’ESILV et de l’EMLV, s’adresse aux étudiants de 5ème année qui portent déjà un projet, seul ou à plusieurs. Les étudiants découvrent la méthodologie de la création d’entreprise ainsi que son écosystème tout en menant de front leur propre projet entrepreneurial. L’année est ponctuée de rencontres avec des startupers et des professionnels.
#STARTUP #ENTREPRENDRE #INNOVATION #INCUBATEUR #DVIC
Etudiant-Entrepreneur
L’élève qui choisit ce parcours a la possibilité d’obtenir le statut étudiant-entrepreneur de PEPITE (l’ESILV est membre de PEPITE PON), qui permet d’élaborer un projet entrepreneurial et de développer son projet en lieu et place du stage en entreprise.
Plus d’infos
Devinci Startup
Ce pré-incubateur apporte un appui en termes d’espace de travail et de conseils lors des premières étapes de la vie de l’entreprise, mais aussi de son suivi : un espace de coworking, des rencontres avec des entrepreneurs et experts, et un écosystème favorable, avec un réseau de plus de 500 entrepreneurs issus de l’EMLV, l’ESILV et l’IIM.
Plus d’infos
Devinci Innovation Center
Le parcours innovation au sein du DVIC amène les étudiants à concevoir et développer des projets innovants dans un cadre pédagogique et R&D inspiré du concept d’antidisciplinarité.
Plus d’infos
Entreprendre
Le cycle de conférence Devinci Startup
Comment et pourquoi entreprendre ?
Un cycle de conférence dédié à l’entrepreneuriat, et proposé par Devinci Startup, le pré-incubateur du Pôle Léonard de Vinci.
Prev
1 of
2
Next
C'est quoi une startup ?
Startup : trouver un problème
Comment tester son idée de startup ?
Startup  : être entrepreneur en 2019
Comment construire une équipe et un produit pour monter une startup ?
Startup : définir une stratégie marketing et la mettre en oeuvre
Comment gérer la croissance d'une startup ?
Startup : qui peut vraiment devenir entrepreneur ?
Prev
1 of
2
Next
Les actus Startup
/ Voir les actualités
Le concours de pitch du Festival of Learning de l’IFT : les projets des étudiants entrepreneurs
Date : 05 Apr 2024
L'Institute for Future Technologies (IFT) du Pôle Léonard de Vinci a organisé son Festival of Learning, une célébration de l'innovation, de la recherche et de l'entrepreneuriat au sein de la communauté étudiante. ......

Devinci Startup : 5 Conseils pour un pitch de startup réussi
Date : 08 Nov 2023
Un pitch de startup est une présentation brève et percutante de votre idée d’entreprise, destinée à captiver l'attention des investisseurs, des partenaires potentiels et des clients. La qualité de votre pitch peut......

Devinci Startup : la startup Victoria remporte le Hackathon Fintech Generations 2023
Date : 06 Nov 2023
Elsie Ahouandjinou, étudiante en Énergie et Villes Durables à l'ESILV, a récemment remporté le premier prix au Hackathon Fintech Generations. Le prix a été décerné à "Victoria", une solution de financement pour......

Parcours
Parcours Convergence HPC-IA
Parcours Quantique
Parcours UX Design
Parcours ingénieurs d’affaires
Parcours Recherche
Parcours Start-Up
Parcours GenAI
Parcours Souveraineté numérique et Défense