Plongez au cœur des enjeux technologiques et stratégiques du spatial et de la défense.
Cette majeure forme des ingénieurs capables de concevoir, modéliser et piloter des systèmes complexes dans les domaines du spatial et de la sécurité.
La Majeure Aérospatial et Défense de l’ESILV propose aux futurs ingénieurs généralistes de développer en 4e et 5e année du cursus des compétences dans les dynamiques de vol et orbitales, la combustion et la propulsion, ainsi que la conception, la connectivité et l’automatisation des systèmes.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISA) .
Candidature
Majeure Aérospatial et Défense
Ingénieur généraliste ESILV
Cette majeure vise à doter les étudiants des connaissances nécessaires pour comprendre les techniques de vol dans l’atmosphère et l’espace, simuler les interactions multiphysiques avec l’atmosphère, étudier et optimiser les systèmes de propulsion, développer des logiciels de contrôle de vol et d’orbite, et maîtriser les technologies numériques avancées pour étudier, concevoir, simuler, valider et optimiser des systèmes existants ou nouveaux.
OUTILS ET LOGICIELS
Logiciels de simulation numérique : ANSYS Fluent, Abaqus, Matlab/Simulink.
Conception et intégration systèmes : CATIA, Solidworks, Systems Tool Kit (STK), Altair.
Environnements immersifs : simulateurs de vol, réalité augmentée et réalité virtuelle.
Plateformes de gouvernance et de défense spatiale : outils de modélisation stratégique et de sécurité des systèmes.
Enseignements
Probabilités avancées, modélisation et analyse de risque
Apprentissage automatique et science des données
Gestion du cycle de vie des produits (PLM) et protection des données
Mécanique orbitale, propulsion et systèmes de vol
Structures et systèmes spatiaux
Électronique, informatique et systèmes embarqués
Communication et cybersécurité spatiale
Modélisation numérique et dynamique des fluides (CFD)
Robotique, drones et technologies immersives
Conception de missions et simulation (STK)
Défense et management de projets dans le secteur spatial
Réglementation, éthique et sécurité des opérations
Compétences
Concevoir et simuler des systèmes spatiaux (lanceurs, satellites, missions complètes)
Analyser et modéliser numériquement la mécanique des structures et la dynamique orbitale
Maîtriser les systèmes embarqués : électronique, informatique et contrôle d’attitude
Gérer des projets stratégiques dans les domaines spatiaux et défense
Comprendre les enjeux de gouvernance et de sécurité spatiale (régulation, résilience, protection des infrastructures critiques)
Métiers
Ingénieur spatial civil ou militaire, Ingénieur propulsion et lanceurs, Ingénieur gouvernance et sécurité spatiale, Ingénieur systèmes embarqués, Chef de projet systèmes complexes, Ingénieur robotique et systèmes autonome.
#Spatial
#Défense
#Simulation
#GouvernanceSpatiale
#Innovation
Aperçu du programme
Majeure Aérospatial et Défense
DYNAMIQUES DE VOL ET ORBITALES FLUIDES
Atmosphère et espace
Mécanique orbitale
Dynamique des fluides computationnelle (laminaire et turbulent)
Systèmes de contrôle d’attitude
PROPULSION
Propulsion des avions
Propulsion des fusées
Propulsion dans l’espace
CONCEPTION DE SYSTÈMES, CONNECTIVITÉ, AUTOMATISATION
Électronique embarquée et informatique, réalité augmentée et virtuelle
Communications
Conception des systèmes de vol
Défense
RELATION AVEC LA SOCIÉTÉ
Sécurité
Réglementations, Certification Européenne pour la Standardisation
Spatiale Éthique, politique et économie spatiales
Exemples de projets Aérospatial et Défense
Projets étudiants
Les étudiants participent à des projets concrets et innovants en collaboration avec des partenaires comme l’École Polytechnique et l’ENSAM, ou encore l’association étudiante du Pôle Léonard de Vinci LeoFly.
Exemples de projets :
Nanosatellites : Conception, simulation, création et envoi d’un CubeSat 6U avec propulsion électrique.
Ballons météorologiques : Diagnostic et mesure des champs électriques globaux dans la haute atmosphère.
Fusées : Conception, simulation, création et envoi d’une mini-fusée 2 étages MiniX-Rocket.
AR/VR pour l’amarrage : Développement d’algorithmes de navigation basés sur la vision pour un véhicule spatial modulaire et réutilisable.
Les actus aéronautique & spatial
Programme REXUS : LéoFly et le projet STAR-D pré-sélectionnés par l’ESA
24 novembre 2025
LéoFly, l’association aéronautique et spatiale du Pôle Léonard de Vinci, porte un projet scientifique pré-sélectionné pour le programme REXUS coordonné…

Altair & ESILV : renouvellement de la chaire “Simulation, IA et Calcul Haute Performance”
29 octobre 2025
Renouvellement du partenariat entre l’ESILV et Altair autour de la chaire “Convergence de simulation, d'intelligence artificielle et de calculs haute…

DefInSpace Hackathon : des étudiants de l’ESILV en demi-finale
27 octobre 2025
Des étudiants de l'ESILV, membres de l’association Proteus Group DeVinci, ont été sélectionnés en demi-finale du hackathon DefInSpace 2025, organisé…

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité