Portes Ouvertes (Campus Montpellier)
Rencontrez étudiants, professeurs et personnels administratifs du campus de Montpellier pour plonger dans votre futur environnement d’études.
Découverte du campus de Montpellier , échanges avec étudiants et enseignants, rencontres avec les associations étudiantes, présentation des cursus… Faire le bon choix d’orientation est essentiel !
Inscription Portes Ouvertes
Sur place au campus de Montpellier
Formations proposées sur le campus de Montpellier pour la rentrée 2026 :
EMLV Business School :
Programme Grande Ecole
Inscription Portes Ouvertes EMLV (Montpellier)
IIM Digital School :
Bachelors et Mastères en alternance (Jeu vidéo, Créa, Com, Coding, Animation 3D, Audiovisuel)
Inscription Portes Ouvertes IIM (Montpellier)
ESILV Engineering School :
Cursus ingénieur
Inscription Portes Ouvertes ESILV (Montpellier)
Autres Campus :
Portes Ouvertes campus de Nantes
Portes ouvertes campus de Paris
Découvrez votre futur campus à la rentrée 2026 !
+ Google Calendar
Détails de l'événement samedi 24 janvier 2026
Campus de Montpellier
61 Rue Guillaume Dupuytren 34090 Montpellier
Tout l'agenda