Portes Ouvertes (Campus Paris)
Venez à la rencontre des étudiants, professeurs et personnels administratifs des écoles du Pôle Léonard de Vinci lors des Journées Portes Ouvertes sur les campus de Paris La Défense . Parce que choisir ses études est un acte engageant, et que rien ne remplace une découverte approfondie pour ressentir son avenir !
Format au choix : sur place ou webinaire. Et vous, vous faites quoi l’an prochain ?
Inscription Portes Ouvertes (Campus de Paris)
Sur place ou à distance
ESILV :
Inscription sur place ou
Inscription webinaire
EMLV :
Inscription sur place ou
Inscription webinaire
IIM :
Inscription sur place ou
Inscription webinaire
Au programme, visite du campus commentée, session Q&R avec nos étudiants, découverte des cursus, alternance, international, aides au financement des études, parcoursup, reconnaissance des diplômes..
Autres Campus :
Portes Ouvertes campus de Nantes
Portes ouvertes campus de Montpellier
+ Google Calendar
Détails de l'événement samedi 24 janvier 2026
Campus du Pôle
12 avenue léonard de vinci 92400 courbevoie
Tout l'agenda