Portes Ouvertes (Campus Nantes)
Rendez-vous sur les campus de Nantes pour une immersion dans l’enseignement supérieur !
Visite des campus de Nantes, dialogue avec étudiants et enseignants, rencontre des associations étudiantes, conférence cursus… Parce que choisir son orientation est un acte important !
Inscription Journée Portes Ouvertes (
Campus de Nantes
)
Formations proposées sur les campus de Nantes pour la rentrée 2026 :
EMLV Business School
3 rue Fulton, 44000 Nantes
1ère année du Programme Grande Ecole
Inscription Portes Ouvertes EMLV (Nantes)
ESILV Engineering School
9 rue Alfred Kastler, 44000 Nantes
Prépa intégrée (1ère et 2e année)
Cycle ingénieur (1ère et 2e année)
Inscription Portes Ouvertes ESILV (Nantes)
IIM Digital School
3 rue Fulton, 44000 Nantes
1ère année de Bachelor (polyvalente)
Bachelors et Mastères en alternance (Jeu vidéo, Créa, Com, Coding, Animation 3D, Audiovisuel)
Inscription Portes Ouvertes IIM (Nantes)
Au programme, visite du campus commentée, session Q&R avec nos étudiants, découverte des cursus …
Autres Campus :
Portes Ouvertes campus de Montpellier
Portes ouvertes campus de Paris
+ Google Calendar
Détails de l'événement samedi 24 janvier 2026
Campus de Nantes
9 Rue Alfred Kastler 44300 Nantes
Tout l'agenda