Procédure d’admission réservée aux candidats étrangers, évoluant hors système français.
Candidater à l’ESILV avec un diplôme étranger
En prépa intégrée
Vous disposez d’un diplôme étranger équivalent à un bac, bac+1 ou bac+2 scientifique ou technologique, vous pouvez candidater via notre portail de candidature international.
Démarrer une candidature
En cycle ingénieur
Vous disposez d’un diplôme étranger équivalent à un bac, bac+2, bac+3 ou bac+4 scientifique ou technologique, vous pouvez candidater via notre portail de candidature international.
Démarrer une candidature
En Bachelor
Vous disposez d’un diplôme étranger équivalent à un bac, bac+1 ou bac+2 scientifique ou technologique, vous pouvez candidater via notre portail de candidature international.
Démarrer une candidature
Admissions
Concours AVENIR PLUS
Concours AVENIR PRÉPAS
Concours AVENIR BAC – Parcoursup
Candidats en alternance
Concours AVENIR BACHELORS
Candidats étrangers
Logement
Rencontrez-nous
Tarifs et financement
Vos contacts internationaux
Julie Pidell
Directrice des relations internationales
Degree-seeking students
Programmes Cursus ingénieur, MSc, Bachelor
Whatsapp : +33 7 86 16 74 66 international.admission@devinci.fr
Etudiants en échanges
Programmes d'échanges / Welcome desk
+33 1 81 00 29 43 incoming@devinci.fr
Partenaires
Etudiants ESILV en mobilité sortante ou universités partenaires
+33 1 81 00
29 42 / 27 93 outgoing@devinci.fr