Recruter un étudiant ESILV en alternance
Cursus Ingénieur, Bachelor, MSc
L’ESILV, école d’ingénieurs généraliste au cœur des technologies du numérique, propose des voies d’obtention de ses formations par la voie de l’apprentissage (alternance)
Cursus ingénieur
En alternance, niveau Bac+5
Durée du contrat :
2 ou 3 ans
Rythme :
3 semaines école / 2 semaines entreprise + périodes de temps plein en entreprise
Type de contrat : apprentissage
Campus :
Paris & Nantes
Accréditation :
CTI (Diplôme d’ingénieur généraliste)
Majeures :
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité
Bachelor
En alternance, niveau Bac+3
Durée du contrat :
1 an
Rythme :
Bachelor
Informatique & Cybersécurité : 3 semaines école / 2 semaines entreprise+ périodes de temps plein en entreprise
Bachelor Technologie & Management :
1 semaine école / 2 semaines entreprise + périodes de temps plein en entreprise
Type de contrat : apprentissage
Campus : Paris
Accréditations :
CTI (grade de Licence), France Compétences (RNCP niv 6)
Compétences visées :
Bachelor Informatique & Cybersécurité : Analyser les besoins techniques et fonctionnels d’une organisation ; Concevoir et développer des projets informatiques;  Mettre en production et déployer des systèmes informatiques sécurisés ; Concevoir et réaliser des architectures réseaux et objets connectés sécurisés ; Gérer un projet informatique
Bachelor Technologie & Management : Analyser le marché et décliner des orientations stratégiques ; Analyser les besoins et formaliser le cahier des charges d’un projet ; Déployer une solution technique ; Conduire le projet et gérer la relation clients ; Utiliser et maintenir les technologies déployées
Programmes MSc
En alternance, niveau Bac+5
Durée du contrat :
2 ans
Rythme :
2 jours entreprise / 3 jours école + périodes de temps plein en entreprise
Type de contrat : apprentissage
Campus : Paris
Accréditations :
Conférence des Grandes Ecole (CGE MSc), France Compétences (RNCP niv 7)
Compétences visées :
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership :
Analyse stratégique des cyber-risques : compréhension des menaces cybermondiales et identification des risques, avec une veille géopolitique efficace ; Organisation de la sécurité des SI : maîtrise des méthodologies de gestion de projet, préparation aux scénarios de gestion de crise et planification budgétaire ; Management de la cybersécurité dans l’entreprise : protection des données, des actifs et des infrastructures sensibles de l’entreprise.
MSc Computer Science & Data Science :
Conception d’architectures techniques adaptées et sécurisées selon besoins clients ; Développement et déploiement de solutions numériques optimisées et écologiques ; Gestion et formation d’équipes de développement pour respecter délais et qualité ; Pilotage de projets informatiques en utilisant DevOps pour automatisation et succès.
Une alternance progressive adaptée à la pédagogie et à l’entreprise
L’alternance à la semaine permet de privilégier l’acquisition des enseignements sur un temps long adapté à l’enseignement des sciences et techniques.
Les périodes en entreprise sont évolutives en fonction de la montée en responsabilité de l’apprenti qui peut ainsi assurer totalement des missions longues et riches.
Un contrat d’apprentissage sur 1, 2 ou 3 ans selon les formations.
Il s’agit d’un contrat à durée déterminée entre l’entreprise, l’apprenti et le CFA, qui couvre l’intégralité de la formation (selon l’année d’intégration et le programme choisi).
Votre interlocuteur : le Département des Partenariats Entreprises
Véritable passerelle avec le monde professionnel, l’équipe des Partenariats Entreprises développe des partenariats avec des entreprises nationales et internationales afin de favoriser l’insertion professionnelle des alternances. L’équipe accompagne les alternants dans leurs démarches et les met en relation avec les entreprises. Elle collecte aussi et diffuse des offres de contrats d’apprentissage, de professionnalisation et d’emplois.
Les Forums Alternance
Les entreprises partenaires sont présentes au Pôle Léonard de Vinci et font passer des entretiens de recrutement.
Plus d’infos sur les forums alternance
Actus alternance et apprentissage
Journées Tuteurs 2025 : alternance à l’ESILV Nantes, échanges et perspectives avec l’ITII Pays de la Loire
12 décembre 2025
L’ITII Pays de la Loire a réuni tuteurs, apprentis et équipes pédagogiques pour 13 Journées Tuteurs. L’ESILV, partenaire du dispositif, a contribué à ces rencontres visant à structurer l’accompagnement des apprentis tout au long du cycle ingénieur. Ce rendez-vous annuel permet aux acteurs de l’alternance de partager leurs pratiques et d’aligner les attentes autour d’un [...]
Mon alternance en tant qu’Apprenti ingénieur méthodes & process chez Air France Industries : Ruben, promo 2025
12 septembre 2025
Passionné d’aéronautique, Ruben, promo 2025, a choisi l’ESILV pour son équilibre entre expertise technique, dimension humaine et ouverture professionnelle. Son alternance chez Air France Industries lui a permis de mettre en pratique ses compétences d’ingénieur au service de la supply chain. Entre école et entreprise, il construit un parcours qui conjugue acquisition de savoirs et [...]
Mon alternance en tant qu’ingénieur solutions numériques chez CYRISEA, Ismaïl, promo 2025
3 septembre 2025
De l’alternance au rôle de référent : un parcours qui façonne un ingénieur prêt pour demain. Au sein de CYRISEA, filiale du groupe ALTYN, Ismaïl, promo 2025, a choisi la voie de l’alternance pour donner un sens concret à son cursus ingénieur à l’ESILV, au sein de la majeure Énergie et Villes Durables. Son expérience [...]
Mon alternance en tant qu’apprenti ingénieur en génie industriel chez Air France Industries, Ilyess, promo 2027
11 juin 2025
Actuellement en majeure Industrie & Robotique à l’ESILV, Ilyess, promo 2027, effectue son alternance au sein du département Engineering & Maintenance d’Air France Industries, en tant qu’Alteration Reliability Engineer. Son parcours est marqué par l’engagement, l’innovation et une volonté affirmée de créer un impact sociétal. Du secteur aéronautique à l’intelligence artificielle appliquée à la santé, [...]
Job Dating ITII Pays de la Loire : l’ESILV aux côtés des grandes écoles pour connecter ingénieurs et entreprises
30 mai 2025
L’ESILV a pris part au Job Dating organisé par l’ITII Pays de la Loire, un événement dédié à la mise en relation entre candidats à l’alternance et recruteurs. Cette initiative s’inscrit dans une démarche de renforcement des liens entre formations d’ingénieurs et besoins des entreprises du territoire. Retour sur les temps forts de cette édition [...]
Forum Alternance : un temps fort pour connecter entreprises et futurs ingénieurs du Pôle Léonard de Vinci
9 avril 2025
Plus de 500 étudiants ont participé au Forum Alternance organisé sur le campus de Paris La Défense. Une cinquantaine d’entreprises étaient présentes pour proposer des opportunités dans les domaines du numérique, du management et de l’ingénierie. Ce rendez-vous s’inscrit dans une série d’événements dédiés à l’alternance, favorisant les rencontres directes entre entreprises et étudiants. Un [...]
Éco-innovation
18 octobre 2024
Développez des solutions innovantes, durables et économes, adaptées aux contextes à faibles ressources Majeure Éco-innovation.
Ingénierie logicielle & IA
18 octobre 2024
Développez votre expertise dans la conception de logiciels et d’applications informatiques Majeure Ingénierie Logicielle & Intelligence Artificielle en école d’ingénieurs.
Conception mécanique et Industrie durable
18 octobre 2024
Comprenez et maîtrisez les enjeux de la production durable La majeure Conception mécanique et Industrie durable en école d’ingénieurs, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master sous réserve de l’autorisation de la CTI.
Entreprises & débouchés
Déposer une offre
Recruter un alternant à l’ESILV
Réseau des anciens
Devenir entreprise partenaire
Enquête premier emploi
Proposer un projet à nos étudiants
Stages
Vos contacts entreprises
Wilfried Hollet
Responsable Coordination de l’Alternance
01 81 00 29 15
Edouard Champion
Responsable des Partenariats Entreprises
01 81 00 27 52