Sport pour tous
S’épanouir et développer son potentiel par la pratique sportive
Il existe à l’ESILV un département des sports à part entière, dédié à la performance technique mais aussi à l’acquisition de compétences soft skills révélées par la pratique d’un sport. L’ESILV propose également une filière d’accompagnement dédiée aux sportifs de haut niveau .
38 sports proposés et évalués
En pratique individuelle ou en équipe, 38 disciplines sont dispensées par des professeurs expérimentés et diplômés. Chaque étudiant choisit dès son entrée à l’école son sport et son mode de pratique : formule initiation ou formule compétition. Aucun prérequis physique ou tactique n’est exigé. Chacun a la possibilité de valider le module sportif puisque 50% de la notation est basée sur les compétences techniques (savoir-faire) et 50% sur les compétences comportementales (savoir-être).
Les sportifs d’aujourd’hui seront les décideurs de demain
Contrairement à la pratique habituelle et souvent optionnelle du sport dans l’enseignement supérieur, où seuls les résultats sont évalués, le sport au Pôle Léonard de Vinci est envisagé comme révélateur de talents et incubateur de savoir-être indispensables pour faire la différence sur le marché du travail.
FORMULE INITIATION
\ 80% des étudiants évoluent en formule initiation.
\ 1 séance obligatoire par semaine, dans la discipline choisie.
Sports proposés en initiation
Athlétisme, Aviron, Badminton, Basket-Ball, Boxe Anglaise, Boxe Française, Escalade, Escrime, Fitness, Football, Gym au sol, Handball, Hockey sur gazon, Judo, Karaté, Modern Jazz, Musculation, Natation, Pilates, Préparation physique, Roller, Rugby, Self Défense/Ju-Jitsu, Tennis, Tennis de table, Ultimate, Urban  soccer, Volley-Ball, Yoga.
FORMULE COMPÉTITION FFSU
(Fédération Française du Sport Universitaire)
\ 20% des étudiants sont sélectionnés en formule compétition.
\ 1 à 2 séance(s) obligatoire(s) par semaine dans la discipline choisie. Entraînement en soirée + compétition le jeudi, suivant le calendrier des compétitions universitaires.
Sports proposés en compétition
Athlétisme, Aviron, Badminton, Basket-ball, Boxe Anglaise, Boxe Française, Équitation, ESPORT, Escrime, Football Américain, Football, Handball, Judo, Karaté, Karting, Natation, Rugby, Tennis, Volley-Ball.
Les actus sport à l’ESILV
FFSU 24-25 : tous les titres régionaux et nationaux des étudiants ESILV, en sports collectifs et individuels
20 juin 2025
De Vinci Race 2025 : une troisième édition en plein cœur de Paris
16 mai 2025
Alex Portal, Varian Pasquet et Estelle Mossely : bilan des JOP Paris 2024 des élèves-ingénieurs et athlètes de l’ESILV
11 septembre 2024
Hackathon sport durable : des solutions pour un sport plus responsable
22 juillet 2024
Devinci Race 2024 : une compétition étudiante d’aviron internationale sur la Seine
31 mai 2024
Célébration des JO 2024 : retour sur la Semaine Olympique et Paralympique
17 avril 2024
Vie étudiante
Santé, prévention & handicap
Sport
Associations étudiantes
Les campus