Travailler comme ingénieur dans la Fintech
Majeure Fintech en école d’ingénieurs habilitée CTI, diplôme d’ingénieur conférant le grade de master
Cette majeure a pour but de former les futurs ingénieurs à toutes les technologies innovantes, indispensables pour évoluer et innover dans ces entreprises, qui réinventent les métiers de la finance. Les cours sont dispensés à 100% en anglais.
Formation proposée sur le campus de
Paris.
Alternance possible
(FISEA) .
Candidature
Le futur de la Fintech
Ingénieur généraliste ESILV
Les fintechs forment une nouvelle industrie financière, qui déploie la technologie pour améliorer les activités financières. Plusieurs révolutions, à la fois juridiques et techniques, ont radicalement changé le monde de la finance.
Une formation de référence sur la blockchain
Sous l’impulsion de
Cyril Grunspan, enseignant-chercheur réputé, l’ESILV a été la première école à proposer une formation complète sur la blockchain et le bitcoin. L’école a aussi initié les premières recherches académiques sur le sujet et mène aujourd’hui des projets partenariaux sur la blockchain. La formation fintech de l’ESILV est devenue une référence pour tous les acteurs économiques et institutionnels du domaine.
Enseignements
Machine Learning et Intelligence artificielle
Analyse de données – Big Data
Finance de marché
Économie des banques et de l’assurance
Cryptographie
Blockchain
Monnaies numériques
Sécurité informatique
Développement d’applications pour la finance
Développement mobile et web
Compétences
Concevoir, développer et administrer des solutions blockchain
Développer des applications financières innovantes
Maîtriser les modèles économiques et financiers des banques et assurances
Maîtriser les enjeux et technologies des cryptomonnaies
Maîtriser les algorithmes de machine learning et d’analyse de données
Métiers
Développeur Blockchain, Architecte Blockchain, Trader de cryptomonnaies, Data analyst, scientist, Chef de projet assurtech, Consultant cryptomonnaie, Ingénieur R&D, Développeur d’applications bancaires, Ingénieur sécurité et cryptographie
#BlockChain
#Finance
#Bitcoin
#Informatique
#Cryptographie
Aperçu du programme
Majeure Fintech
BLOCKCHAIN
Asymetric Cryptography
Decentralized Finance
QUANTUM COMPUTING
Quantum Computing
WEB APPLICATIONS
Designing Distributed Systems
Advanced Web Development
CONSENSUS
Proof of Stake
Zero Knowledge Proofs
MOBILE APPLICATIONS
Architectures Cloud
Mobile Development
PROGRAMMING
Artificial intelligence for Fintech
Virtualization
BLOCKCHAIN
Cryptofinance
Lightning Network
Monnaies Numériques
Exemples de projets Fintech
Réalisés en majeure fintech par les élèves-ingénieurs de 4e et 5e année
Blockchain Sécurité / DevOps
Distribution par noyau, couverture d’option et stratégie systématique
KCS04 : Pricer multi-émetteur
#PI²5 - Analyse des Dynamiques de l'Emploi dans la Finance à Hong Kong
#PI²4 - IA CYBER DEFENSE
#PI²4 - Trading Regime Models
#PI²4 - Construire un outil comparateur de salaires avec Portalia
#PI²4 - L'IA pour l'Estimation de la Couverture Corallienne
Développement d'une plateforme de quantification dynamique du risque orientée StableCoins
#PI²4 Création d'une cryptomonnaie écologique
#PI²4 Réalisation de sites internet pour Neurochain - AI at the heart of the Blockchain
#PI²4  Création de startup web3 : Nefture
Les actualités Fintech
/ Voir les actualités
Hackathon SUI à l’EPFL : Kryptosphere® DeVinci remporte la 1ʳᵉ et la 3ᵉ place
Date : 01 Oct 2025
Organisé à l’EPFL en partenariat avec la Blockchain Student Association, le hackathon SUI a réuni plus de 40 équipes venues de 20 universités internationales, dont Oxford et la Technische Universität München. La participation......

Une équipe de l’ESILV distinguée à ETHDenver 2025 : une 2ᵉ place sur la track Ripple
Date : 04 Apr 2025
Lors de l'ETHDenver 2025, l'équipe de l'ESILV a décroché la 2ᵉ place sur la track RLUSD: Mission Stablecoin Adoption, organisée par Ripple. Un projet innovant, RippleTip, a permis de se démarquer dans ce hackathon......

Kryptosphere® Devinci participe au NASA International Space Apps Challenge à Paris
Date : 25 Oct 2024
Kryptosphere® Devinci, l’association blockchain du Pôle Léonard de Vinci, a contribué à l'organisation du NASA International Space Apps Challenge à Paris. Ce hackathon mondial réunit des innovateurs venus de divers......

Majeures
Éco-innovation
Ingénierie logicielle & IA
Conception mécanique et Industrie durable
Cloud computing & cybersécurité
Creative Technology
MedTech & Santé
Industrie et robotique
Data et intelligence artificielle
Fintech
Actuariat
Énergie et villes durables
Aérospatial et Défense
Modélisation et mécanique numérique
Ingénierie financière
Objets connectés & cybersécurité