Trois moments forts viennent rythmer la formation et permettent au futur ingénieur de nourrir son projet professionnel : durant leurs stages, les étudiants sont encadrés par un maître de stage et par un professeur de l’ESILV.
Recruter un stagiaire ESILV
Votre entreprise a besoin de recruter un élève-ingénieur formé à l’ESILV ?
Déposer une offre de stage
Télécharger le calendrier des stages
En devenant partenaire des écoles du Pôle Léonard de Vinci, bénéficiez d’opérations
Push de vos offres de stages, alternance ou emploi directement sur les mails des étudiants en fonction de vos paramètres de ciblage et diffusées par le Responsable Pédagogique ainsi que sur notre campus virtuel.
En 2ème année
Stage de 3 à 4 mois , première découverte de l’entreprise. Ce stage a lieu de début juin à fin août.
En 4ème année
Stage de 4 à 5 mois , afin de mettre en pratique les premières connaissances techniques et mieux appréhender le fonctionnement de l’entreprise. Ce stage a lieu à partir de début avril.
En dernière année
Stage ingénieur de fin d’études de 5 à 6 mois , pour mettre en application les compétences professionnelles et préparer l’insertion en entreprise. Ce stage a lieu à partir de début février.
Durant leurs stages, les étudiants sont encadrés par un maître de stage et par un professeur de l’ESILV. Pour accompagner les étudiants dans leur recherche de stages, l’équipe pédagogique de l’ESILV est assistée du département des relations entreprises. Une plate-forme dédiée aux stages facilite les recherches des étudiants en leur proposant chaque année plus de 1 000 offres ciblées. Complété par une CVthèque en ligne, cet outil fait le lien entre les entreprises et les étudiants.
L’aide apportée aux étudiants est triple : formation à la prise de parole, la communication écrite, et tout particulièrement à la recherche et à l’obtention d’un stage. modules d’orientation projet professionnel. mise à disposition d’offres de stage par le département des relations entreprises.
Les actualités Stage
/ Voir les actualités
IGN : Esteban, promo 2025, en stage sur l’analyse des danses des abeilles grâce au deep learning
Date : 10 Sep 2025
À l’Institut national de l’information géographique et forestière (IGN), Esteban, étudiant de la majeure Objets connectés & Cybersécurité à l’ESILV, a participé au projet GeoDanceHive.
Son objectif : développer......

Julie, promo 2023, un stage au Canada dans le domaine des biotechnologies et du sport
Date : 14 Sep 2022
Pouvoir partir à l'étranger dans le cadre de son stage ingénieur est une opportunité enrichissante sur tous les plans. Julie, promo 2023, a tenté l'expérience lors de sa 4e année du cycle ingénieur, dans le cadre......

Sébastien, promo 2025, un stage aux Pays-Bas pour son année à l’étranger
Date : 09 Sep 2022
Faire son stage à l'international est un véritable atout pour tout ingénieur. Pour son premier semestre d'expatriation, Sébastien, promo 2025, a tenté l'expérience d'un stage de 3 mois aux Pays-Bas. Témoignage.
Je......

Exemples de stages de fin d’études
« Optimisation topologique, challenge du concept RLDP mât moteur A350 XWB »,
Manh-Hieu NGUYEN GECI International
« Réalisation d’un market ANDROID d’applications exclusivement réservées aux utilisateurs du Ministère de la Défense. »,
Ministère de la Défense
« Etude d’outils d’import-export de données vers ou en provenance du progiciel Maximo: GMAO »,
ERDF Distribution France.
« Vision 3D temps réel par caméra monoculaire »,
ONERA
« Calibration automatique de volatilité implicite »,
Natixis.
« Déploiement de la maîtrise statistique des procédés »,
SNECMA.
Entreprises & débouchés
Déposer une offre
Recruter un alternant à l’ESILV
Réseau des anciens
Devenir entreprise partenaire
Enquête premier emploi
Proposer un projet à nos étudiants
Stages
Vos contacts entreprises
Wilfried Hollet
Responsable Coordination de l’Alternance
01 81 00 29 15
Edouard Champion
Responsable des Partenariats Entreprises
01 81 00 27 52