Un semestre académique à l’international c’est le développement d’une plus grande autonomie / responsabilisation, l’apprentissage d’une culture différente, mais également la pratique d’une autre forme de pédagogie et bien entendu la maîtrise d’une langue étrangère. Un atout supplémentaire sur un CV et une orientation majeure, dans laquelle l’ESILV souhaite poursuivre son développement dans les prochaines années.
L’international est obligatoire au cours du cycle ingénieur
La dimension internationale est l’un des enjeux du cycle ingénieur. Dès la 3ème année, les élèves-ingénieurs ont l’opportunité de vivre des expériences internationales.
De nombreuses destinations sont proposées pour un départ en 3ème année : États-Unis, Espagne, Chine, Italie, Irlande, Finlande, Lettonie, Canada, Corée, Chili, Pays-Bas… Pour affirmer un profil très international, les élèves peuvent aussi repartir en 5ème année, en particulier pour un double diplôme.
L’expérience internationale est obligatoire pour obtenir le diplôme d’ingénieur ESILV. Les élèves ont le choix de partir, dès la 3ème année, pour un semestre  académique dans l’une des universités partenaires du Pôle Léonard de Vinci ou pour un stage en entreprise (en 4ème ou 5ème année).
Les accords de mobilité académique diffèrent selon les années. À partir de la 4ème année, ils s’inscrivent dans la thématique des majeures. Exemples : University of Technology, Sydney en Australie (majeures DIA & IF), Université du Québec à Chicoutimi (majeures MMN & IND)…
Notre réseau d’universités partenaires permet aux étudiants d’étudier à l’étranger selon leur projet personnel et professionel. Chaque année de nouveaux partenaires rigoureusement sélectionnés enrichissent l’offre proposée aux étudiants en lien avec les majeures enseignées à l’ESILV.
Les étudiants ont également la possibilité de partir en dernière année dans un programme de double diplôme en Australie, en Autriche, au Canada, en Malaisie, en Italie, en Espagne, aux États-Unis.
Les élèves qui intègrent l’ESILV directement en cycle ingénieur ont le choix de partir en 4ème ou en 5ème année pour un semestre d’échange académique, un stage en entreprise ou un double diplôme en dernière année.
Enfin, les cours de 4ème et 5ème année sont en anglais dans toutes les majeures, à l’exception de la majeure Actuariat.
Etudier à l'étranger : les témoignages
/ Voir les actualités
Séoul et Hanyang University : le retour d’expérience de Mathilde, promo 2025
Date : 08 Dec 2025
Mathilde Bulat, promo 2025, suit la majeure Cybersécurité & Objets Connectés du cycle ingénieur de l’ESILV. Après un double diplôme en économie, mathématiques et informatique à l’Université Paris Nanterre,......

Tournoi HYDS × SDS RT : Thomas, promo 2028, distingué parmi les meilleurs orateurs en Corée du Sud
Date : 07 Nov 2025
En échange académique à l’Université Hanyang (한양대학교) en Corée du Sud, Thomas Pautras, étudiant du double diplôme Ingénieur-Manager, promo 2028, a connu une réussite inattendue lors d’un tournoi national......

Politehnica University Timisoara : un accord Erasmus+ pour la mobilité en industrie et robotique
Date : 03 Nov 2025
L’ESILV poursuit son ouverture internationale avec la signature d’un nouvel accord Erasmus+ avec la Politehnica University Timisoara, en Roumanie. Ce partenariat permettra dès l’automne 2026 des échanges d’étudiants......

International
Welcome Desk
Programme Erasmus+
Doubles diplômes de l’ESILV à l’international
Etudier à l’étranger : les départs à l’international
Universités partenaires
Etudier à l’ESILV en échange
Vos contacts internationaux
Julie Pidell
Directrice des relations internationales
Degree-seeking students
Programmes Cursus ingénieur, MSc, Bachelor
Whatsapp : +33 7 86 16 74 66 international.admission@devinci.fr
Etudiants en échanges
Programmes d'échanges / Welcome desk
+33 1 81 00 29 43 incoming@devinci.fr
Partenaires
Etudiants ESILV en mobilité sortante ou universités partenaires
+33 1 81 00
29 42 / 27 93 outgoing@devinci.fr