Une forte dimension numérique, une ouverture à l’international et une pédagogie projets aboutie
Bienvenue à l’ESILV, l’école d’ingénieurs du Pôle Léonard de Vinci située à Paris-La Défense et Nantes.
L’ESILV forme des ingénieurs généraliste de haut niveau intégrant une forte dimension numérique. La formation comprend une forte ouverture à l’international et une pédagogie “projets” aboutie. La notoriété forte auprès des employeurs doit vous guider. L’école est implantée au cœur du quartier d’affaire de la Défense et à Nantes. Les diplômés de l’ESILV s’illustrent dans de nombreux secteurs d’activité par leurs compétences numériques pluridisciplinaires, scientifiques et managériales, mais aussi par leur goût prononcé pour l’innovation et leur sens de l’éthique. Étudier à l’ESILV, c’est être acteur de sa propre formation au milieu d’entreprises qui s’impliquent largement dans la pédagogie de l’école. Les occasions sont nombreuses de construire et d’enrichir son parcours durant le cursus : projets technologiques, majeures, parcours, international, doubles diplômes, stages en entreprise… L’école, autant que son réseau international et son réseau d’entreprises partenaires, sont présents pour accompagner chaque étudiant dans chacun de ses choix et dans les temps forts de sa formation d’ingénieur. L’ESILV et les deux autres écoles du Pôle Léonard de Vinci – l’EMLV (école de Management) et l’IIM (Institut de l’Internet et du Multimédia) – partagent des valeurs communes.
Pascal Pinot, Directeur de l’ESILV
L’Ecole
Développement Durable et RSE
Le mot du directeur
Le projet pédagogique
La mission de l’ESILV
Le titre d’ingénieur
La transversalité
10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
VAE
Agenda
Certification blockchain des diplômes ESILV
Labels, Accréditations & Réseaux
Vie étudiante