Une formation en alternance aux métiers du conseil numérique, en partenariat avec Dassault Systèmes
Devenez expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels
Dotés de compétences fondamentales et techniques en management du cycle de vie de produit (PLM), en méthodes et technologies numériques ainsi qu’en intégration des logiciels et matériels, vous répondrez aux exigences de la performance industrielle. En tant qu’expert(e), vous saurez accompagner les clients dans la conception et la réalisation de projets industriels innovants.
Vous collaborerez avec les équipes commerciales et techniques pour recommander et mettre en place des solutions permettant d’améliorer l’efficacité des processus industriels et la qualité des produits.
Candidature
Pourquoi intégrer ce Mastère Spécialisé ?
\ Formation de niveau Bac+6
\ 12 mois d’expérience professionnelle en parallèle de la formation
\ Double compétence techniques et business
\ Appui sur des expertises académiques et professionnelles
\ Label de la Conférence des Grandes Écoles
\ Au coeur du quartier d’affaires Paris-la Défense
\ un programme conçu avec et pour les entreprises
\ Un métier en tension selon l’enquête France Compétences
COMPÉTENCES
\ PLM (Product
Lifecycle
Management)
\ Analyse et contrôle des processus industriels
\ Traitement des données massives
\ Maintenance prédictive.
En savoir plus ?
Votre niveau d'études
Bac+2
Bac+3
Bac+4
Bac+5
Veuillez laisser ce champ vide.
► Votre Brochure
Mastère Spécialisé
Expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels
Dotés de compétences fondamentales et techniques en ingénierie numérique des systèmes et processus industriels, en gestion du cycle de vie des produits, ainsi qu’en intégration des logiciels et matériels, les experts en modélisation numérique des systèmes et processus industriels sont à même de répondre aux nouvelles exigences de la performance industrielle.
Candidature
Programme
Le programme du MS Expert en modélisation numérique des systèmes et des processus industriels s’articule autour de deux périodes : une période académique de 12 mois en alternance (450 heures de cours plus un projet fil rouge, 1 semaine à l’école et 3 semaines en entreprise).
À l’issue de la première période, l’étudiant produit une thèse professionnelle portant sur un thème abordé dans le cadre de sa mission en entreprise.
Pour répondre aux exigences de la performance industrielle, les compétences fondamentales et techniques visées sont :
Mettre en place et utiliser des outils de gestion du cycle de vie d’un produit
(PLM),
Mettre en œuvre des méthodes et technologies numériques pour répondre aux besoins clients
Savoir intégrer des solutions logicielles et matériels.
À l’issue de la formation, l’expert doit savoir :
Accompagner les entreprises et les industriels dans leurs projets de transformation digitale
Travailler avec le personnel commercial et technique pour recommander et mettre en place des solutions permettant d’améliorer l’efficacité des processus industriels et la qualité des produits.
Analyser et optimiser les processus métiers et définir une démarche innovante basée sur les solutions Dassault Systèmes (3DEXPERIENCE, …)
Contribuer à l’amélioration des méthodes et outils métiers dans les différents domaines de l’ingénierie
Enseignements
FONDAMENTAUX
\ Transformation digitale
\ Métiers du conseil
\ Analyse fonctionnelle et technique des besoins clients
STRATÉGIE INDUSTRIELLE
\ Stratégie et excellence industrielle
\ Ingénierie collaborative
\ Systèmes d’information industriels
DÉPLOIEMENT DE SOLUTIONS
\ Maquette numérique
\ PLM et gestion des données techniques
\ Déploiement de solutions numériques
\ Techniques commerciales B2B
PROJET TUTORÉ
En parallèle des cours, les étudiants travaillent sur un projet tutoré figurant l’application d’un cas complexe de données réelles issues du monde industriel.
# INDUSTRIE DU FUTUR
# INNOVATION
# DIGITALISATION
# GESTION DU CYCLE DE VIE (PLM)
Perspectives et carrières
Notre formation en alternance garantit une visibilité et une employabilité durable et évolutive auprès des entreprises de tous secteurs et profils(multinationales, pme, pmi, eti, start-ups, cabinets de conseil…) sur des projets et missions liés à l’innovation et au développement. Plusieurs acteurs majeurs de l’industrie ont rejoint l’ESILV et Dassault Systèmes sur ce projet.
Candidature
MÉTIERS
\ Architecte de solutions industrielles
\ Ingénieur performance industrielle
\ Ingénieur modélisation systèmes
\ Manager de l’excellence opérationnelle
\ Responsable amélioration continue
\ Responsable Support Client
\ Digital Officer
\ Consultant des systèmes PLM
\ Chargé(e) de projet digital
\ Consultant Solutions techniques
\ Consultant Solution avant-vente
\ Consultant Transformation et Innovation digitale
\ Consultant PMO (Project management office)
SECTEURS D’ACTIVITÉ
\ Sociétés de service numériques
\ Fournisseurs d’outils logiciels dédiés à la transformation, l’analyse, l’exploitation et le stockage des données industrielles
Ils nous font confiance :
\ DASSAULT SYSTÈMES
\ NEXANS
\ VISIATIV
\ STELLANTIS (GROUPE PSA ET
DE FIAT CHRYSLER AUTOMOBILES)
\ CAPGEMINI
\ ONEPOINT
\ INNOVATEAM
TECHNOLOGIES
\ 3DEXPERIENCE
\ ENOVIA
\ SIMULIA
\ CATIA
Informations pratiques
Mastère Spécialisé
Expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels
Particulièrement recherché par les entreprises, le métier d’expert en transformation digitale se caractérise par l’impact du numérique sur la transformation des systèmes et processus industriels.
Durée du programme
Durée du programme :
12 mois de cours en alternance + 4 mois de thèse professionnelle. 450h de cours et conférences et 160h de projet+certification
Rythme d’alternance :
3 semaines en entreprises / 1 semaine à l’école
Rentrée : fin septembre
Nombre de places  :
25
Candidature
Conditions d’admissions
Être diplômé(e) Bac+5 toutes disciplines
(école d’ingénieurs, masters en mécanique, industrie 4.0,management de projets, mathématiques, physique…)..
OU
Être salarié titulaire d’un diplôme Bac+4 disposant au moins de trois ans d’expérience professionnelle et d’un bagage scientifique suffisant parmi les profils suivants : ingénieurs, gestionnaire et organisateur de projets numériques…
Avoir acquis un niveau satisfaisant en gestion et organisation de projets et disposant de bases dans l’usage d’outils informatiques.
Les profils visés sont les Ingénieur.es ou universitaire bac+5 en mécanique, physique, industrie 4.0, génie industriel, informatique ou management de projets, ingénieur-manager, …
Avec
Bonne qualité de communication et de collaboration de groupe.
Bonne compréhension du marché, appétence pour une dimension commerciale,
Connaissance technologique et des outils industriels pour avoir la capacité de bien comprendre le métier du client.
Appétence pour les thématiques liées aux transformations des entreprises et à l’innovation digitale.
Dossier de candidature
Dossier de candidature complété de vos relevés de notes et d’une lettre de motivation. Il est conseillé de fournir une lettre de recommandation.
Un test (gestion de projet, niveau scientifique général) pourra être proposé à certains candidats.
Entretien
Entretien avec un responsable pédagogique.
Le but de cet entretien est d’échanger sur votre projet professionnel et d’évaluer vos motivations.
A l’issue de l’étude de dossier est prononcée l’admissibilité.
L’inscription ne devient définitive qu’à la signature d’un contrat en alternance.
Financement de la formation
Conformément à la réglementation, l’étudiant n’a pas de frais de scolarité à payer. L’entreprise finance l’intégralité du coût de la formation (14 000 €).
Mise en relation avec les entreprises partenaires
L’école organise différentes actions pour mettre en relation les entreprises et les admissibles. De votre admissibilité à la signature du contrat, l’école vous accompagne tout au long de votre recherche.
Signature du contrat
La signature du contrat en alternance est tripartite entre l’apprenti, l’entreprise et l’école pour le contrat d’apprentissage et l’Association Léonard de Vinci pour le contrat d’alternance.
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels