Venir étudier à l’ESILV en échange universitaire, c’est faire l’expérience d’une Grande Ecole d’ingénieurs, en France, à Paris, sur le campus du Pôle Léonard de Vinci.
Etudier à l’ESILV en échange universitaire
Universités partenaires
International Student Guide
Le cursus de l’ESILV est organisé selon une structure 3 + 2 avec 3 années d’études de premier cycle suivies d’un cycle ingénieur de spécialisation de 2 ans. Les étudiants obtiennent le diplôme de l’ESILV (Titre d’Ingénieur, protégé par l’Etat) à l’issue de 300 crédits ECTS (5 ans). Les cours sont donnés en français ou en anglais et sont disponibles ici.
Les étudiants en programme d’échange ont accès aux cours de 4ème et 5ème année à condition qu’ils aient un niveau B2 dans la langue d’enseignement pertinente. Au premier cycle, tous les cours sont enseignés en français.
En cycle ingénieur à l’ESILV, tous les cours en 4e et 5e année des majeures suivantes sont dispensés en anglais.
Objets connectés & cybersécurité
Ingénierie financière
Modélisation et mécanique numérique
Énergie et villes durables
Fintech
Data et intelligence artificielle
Industrie et robotique
Santé biotech
Creative Technology Engineer
Cloud computing & cybersécurité
Agritech & food security
Veuillez noter :
Vous devez remplir un contrat d’études avant le début du semestre.
La majeure Ingénierie Financière nécessite des acquis solides en mathématiques financières.
Il n’est pas possible de suivre des cours de différents semestres.
La présence en classe est obligatoire.
Vous aurez l’opportunité de travailler sur un projet en anglais avec d’autres étudiants.
Procédure d’inscription
En ligne :
La candidature en ligne est obligatoire même si vous avez déjà fait les démarches au sein de votre université.
Deadline pour le premier semestre : 1er juin
Deadline pour le deuxième semestre : 1er novembre
Inscription en ligne
Documents
Photo d’identité
Copie du document d’identité (pièce d’identité ou passeport)
Copie de la carte européenne d’assurance maladie pour les étudiants européens
Preuve de compétence linguistique (à remplir par un professeur d’anglais, peut être envoyé après l’inscription)
Relevés de notes antérieurs: pour les 4e et 5e années seulement (peut être envoyé après l’inscription)
Etudiants en échange : les témoignages
/ Voir les actualités
Buddy System : parrainer un étudiant international pendant ses études d’ingénieur
Date : 07 Sep 2020
Les élèves de l'ESILV peuvent devenir mentors des étudiants internationaux et recevoir, à leur tour, l'aide de leurs buddies étrangers locaux pendant leur séjour d'échange académique. Le système de parrainage BuddySystem......

Olivier, étudiant québécois : « Je suis venu à l’ESILV pour l’ingénierie financière »
Date : 13 Jul 2018
Olivier étudie à l'Université de Laval, au Québec. Il a rejoint l'ESILV le temps d'un semestre d'échange. Ingénierie financière, goût du voyage et vie parisienne : l'expérience d'un étudiant international dans une école......

De Beyrouth à Paris : le parcours de Jamil, élève-ingénieur à l’ESILV
Date : 04 Jul 2018
En deuxième année de prépa intégrée, Jamil Jabr, promo 2021, a connu l'ESILV lors de ses années de lycée au Liban. Les programmes et la transversalité unique des écoles du Pôle Léonard de Vinci l'ont convaincu......

International
Welcome Desk
Programme Erasmus+
Doubles diplômes de l’ESILV à l’international
Etudier à l’étranger : les départs à l’international
Universités partenaires
Etudier à l’ESILV en échange
Vos contacts internationaux
Julie Pidell
Directrice des relations internationales
Degree-seeking students
Programmes Cursus ingénieur, MSc, Bachelor
Whatsapp : +33 7 86 16 74 66 international.admission@devinci.fr
Etudiants en échanges
Programmes d'échanges / Welcome desk
+33 1 81 00 29 43 incoming@devinci.fr
Partenaires
Etudiants ESILV en mobilité sortante ou universités partenaires
+33 1 81 00
29 42 / 27 93 outgoing@devinci.fr