Venir à l’ESILV – Plan d’accès
Campus Paris-La Défense
/
Campus de Nantes
/
Campus de Montpellier
Paris La Défense
A Paris-La Défense, le Pôle Léonard de Vinci dont fait partie l’ESILV dispose d’un campus multi-sites. Installations et équipements de pointe permettent aux élèves d’étudier et de se former dans d’excellentes conditions.
Campus du Pôle
12 Avenue Léonard de Vinci, 92400 Courbevoie
Campus de l’Arche
47 Boulevard de Pesaro, 92000 Nanterre
Campus des Terrasses
32 rue des 3 Fontanot, 92000 Nanterre
Campus Cyber
5-7 rue Bellini, 92800 La Défense
La Chantrerie – Campus de Nantes
9 Rue Alfred Kastler, 44300 Nantes
En voiture
Au rond point, prendre la sortie sur Route de Gachet puis prendre à gauche sur Rue Alfred Kastler. Places de parking à proximité du campus.
En Bus
Ligne E5, Arrêt « Polytech »
Lignes 75, 115, C6, Arrêt « Chantrerie Grandes Écoles »
Euromedecine – Campus de Montpellier
61 Rue Guillaume Dupuytren, 34090 Montpellier
En transports : bus 6 (Antennes ou Val d’Aurelle), bus 24 (Apothicaires)