Vous êtes inscrit en première année et votre orientation ne vous satisfait pas ? Vous voulez être sûr(e) de trouver la formation supérieure qui vous convient sans perdre une année d’étude ? L’ESILV vous offre la possibilité d’intégrer une école d’ingénieur en février 2026 sans perdre votre année. 90% de réussite en passage en année supérieure !
Un semestre accéléré, une rentrée décalée en février 2026, 90% de réussite
Démarrer une candidature (procédure AvenirPlus)
Un semestre accéléré
18 semaines de cours intensifs, de fin février à mi-juillet, en école d’ingénieurs, avec la rentrée décalée. Les programmes et les emplois du temps sont conçus pour permettre aux étudiants de suivre une formation en un seul semestre. Ils travaillent sur des cas pratiques en petits groupes et bénéficient d’une pédagogie adaptée.
Trois écoles sur un même campus
ESILV, EMLV et IIM évoluent au sein d’un même écosystème au cœur du quartier d’affaires de La Défense. Une formidable opportunité pour expérimenter les parcours des écoles et choisir celle qui répondra le mieux à vos aspirations à la fin du semestre.
Infos pratiques Restart-PostBac
Date de rentrée : février 2026
Fin des cours : juillet 2026
Cours en semaine + éventuellement samedi (notamment examens)
Volume horaire de face à face : 438 heures
Programme délivre 60 ECTS
Inscriptions : candidature sur le portail Avenir Plus
Nombre de places : 50
Frais de candidature : 100 euros (40 euros pour les boursiers)
Coût du programme : 7 700 euros
Candidatures via la procédure AvenirPlus
Les vacances seront studieuses et le travail personnel important, mais le jeu en vaut la chandelle pour qui souhaite repartir sur une bonne trajectoire sans perdre une année.
Pascal Pinot
Directeur de l’ESILV
Une pédagogie innovante pour une insertion professionnelle réussie
Une approche transversale unique. Au delà des locaux qu’ils partagent, les étudiants du Pôle Léonard de Vinci ont accès à des activités et à des programmes communs aux trois écoles : spécialisations métiers autour de l’entrepreneuriat, du e-business ou de la finance, vie associative, activités sportives, projets d’études…
Les étudiants de l’ESILV, de l’EMLV et de l’IIM collaborent en équipes pluridisciplinaires comme ils le feraient en entreprise.
Une pédagogie par projet.
Les étudiants travaillent en mode projet sur des thèmes concrets en lien avec l’entreprise. L’occasion de développer des aptitudes indispensables à leur future carrière professionnelle : travail en équipe, capacité à évoluer et interagir au sein du groupe, management des conflits, gestion du projet dans le temps, analyse et résolution de problèmes, synthèse et présentation devant un public.
Une pédagogie interactive.
Les écoles privilégient les enseignements en groupes restreints pour faciliter l’assimilation des contenus et permettre un meilleur dialogue avec les enseignants.
Les cours magistraux sont limités aux fondamentaux et ne représentent que 10% des enseignements.
Les actus et portraits Restart
Rentrée décalée en école d’ingénieurs grâce à ReStart Post-Bac
19 décembre 2024
Pas facile de faire le bon choix au moment de s’orienter. L’ESILV offre la possibilité de changer de formation et faire une nouvelle rentrée dès le mois de février 2025, sans perdre une année d’étude. Avec ReStart PostBac, les étudiants en réorientation entament une course de fond. Le programme démarre le lundi 24 février 2025 pour [...]
Ophélie, promo 2025 : se réorienter et intégrer l’ESILV à travers le parcours Restart-PostBac
3 janvier 2024
Ophélie, étudiante en 4e année majeure Santé Biotech à l’ESILV, a tracé un chemin atypique dans son parcours académique en intégrant l’école via le programme Restart-PostBac. Initialement attirée par des études en médecine, elle a rapidement compris que son avenir se dessinait ailleurs, trouvant finalement sa voie au sein de l’ESILV. Cette transition vers l’école [...]
Souhail, promo 2023, une réorientation en école d’ingénieurs grâce au programme RESTART
13 décembre 2021
Ils sont nombreux à avoir rejoint l’ESILV lors de la rentrée décalée en février. Souhail, élève-ingénieur de la majeure Fintech, fait partie de ces étudiants qui ont réussi leur réorientation en école d’ingénieurs grâce au programme RESTART. Se réorienter après son bac ? Intégrer l’ESILV en première année, c’est possible, et ce, même après un [...]
Cursus
MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
MSc Financial Engineering
MSc Innovation & Creative Technology
MSc Fintech & Digital Banking
Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
Cycle ingénieur
English Track (Cursus Ingénieur)
Bachelor Informatique & Cybersécurité
Bachelor Technologie & Management
MSc Computer Science & Data Science
MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Restart-PostBac
Parcours Sportifs de Haut Niveau
Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels