École d’ingénieurs généraliste post-bac, l’ESILV propose une formation axée sur les technologies numériques, combinée à six grands domaines : Informatique, Mécanique, Énergie, Finance, Innovation et Santé.
10 bonnes raisons de choisir l’ESILV pour vos études d’ingénieur
Une formation généraliste , axée sur les technologies numériques.
L’enseignement en petits groupes qui favorise la réussite de chaque étudiant, associé à la pédagogie pratique et concrète par projet.
L’international pour tous, en université partenaire et/ou en entreprise.
Les entreprises au cœur de la formation pour une insertion professionnelle réussie. Le temps moyen de recherche d’emploi est de 1 mois, avec un salaire moyen d’embauche de 43 900 euros.
Une transversalité unique entre 3 écoles
(ESILV, EMLV – Management et IIM – Digital) dès le niveau postbac.
Le sport intégré dans le cursus.
Chaque étudiant choisit sa formule, initiation ou compétition, parmi 30 disciplines sportives.
Les options en dernière année qui visent des secteurs à haute valeur ajoutée et à fort potentiel de développement.
La possibilité d’accéder à une offre riche et variée en doubles diplômes français et internationaux.
La vie associative valorisée et encadrée, partagée avec les autres établissements du campus : EMLV et IIM. Une quarantained’associations animent la vie sur le campus et permettent à chaque étudiant de s’investir dans des projets épanouissants.
Des projets réalisés tout au long du cursus.
L’ESILV forme en cinq ans les ingénieurs dont l’économie numérique a besoin : développeur de logiciels, concepteur de systèmes mécaniques, ingénieur sécurité des systèmes d’information, sales trader, Analyst…
Véritable “campus à l’américaine” à Paris La Défense, à proximité immédiate de nombreuses entreprises et sièges sociaux, l’ESILV offre un environnement de travail exceptionnel : laboratoires de pointe, infothèque, salles de sport, espaces de détente…
L’Ecole
Développement Durable et RSE
Le mot du directeur
Le projet pédagogique
La mission de l’ESILV
Le titre d’ingénieur
La transversalité
10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
VAE
Agenda
Certification blockchain des diplômes ESILV
Labels, Accréditations & Réseaux
Vie étudiante