Étudier à l’ESILV, c’est acquérir un savoir-faire et des compétences opérationnelles. C’est aussi s’ouvrir à l’entreprise pendant sa formation.  Enseignement en petits groupes, travail en équipe, pédagogie par projet, sport, stages, expériences internationales contribuent au développement et à la réussite de chaque étudiant.
MSc Innovation & Creative Technology
This MSc programme targets engineering or design students aiming to bridge the gap between research, innovation and manufacturing in a transdisciplinary environment.

MSc Financial Engineering
Created to master the complexities of modern finance with a focus on quantitative analysis, financial markets, and advanced data-driven decision-making.

MSc Aeronautical & Aerospatial Engineering
Designed for engineering students aiming to specialize in the aeronautical and aerospatial sectors, bridging the gap between design, development, and practical applications in a multidisciplinary context.

MSc Fintech & Digital Banking
Developed in collaboration with EMLV Business School, combines business principles with engineering expertise to equip students with the skills needed for the rapidly evolving world of financial technology.

Prépa intégrée (Cursus ingénieur)
En mettant l’accent sur l’acquisition de connaissances solides et la découverte de l’entreprise, le cycle préparatoire propose une formation généraliste et amène les élèves à acquérir l’ensemble des bases scientifiques nécessaires pour intégrer le cycle ingénieur. Enseignements, projets, développement des soft skills et des méthodologies de travail, contrôle continu des connaissances, stage… la variété des matières construisent […]

Cycle ingénieur
Le cycle ingénieur de l’ESILV est composé d’une année de tronc commun et de deux ans de spécialisation via les majeures. La première année ingénieur est dédiée aux consolidations scientifiques et techniques et à l’acquisition des premières compétences professionnelles. Les deux dernières années du parcours sont consacrées à la construction des compétences, au libre choix […]

English Track (Cursus Ingénieur)
L’English Track, pour une immersion immédiate dans un environnement international dès la 1ère année du cursus ingénieur Pour accompagner au mieux les élèves de 1ère année  de prépa intégrée ayant déjà un bon niveau d’anglais, l’ESILV propose de suivre son cursus ingénieur en « full english » sur 5 ans : English Track : 3 […]

Bachelor Informatique & Cybersécurité
L’ESILV propose un Bachelor post-bac en trois ans, conférant le grade de Licence. Le programme est généraliste et forme à toutes les disciplines du numérique, en bénéficiant de l’expertise et des installations d’une école d’ingénieurs. Acquérir un socle solide en développement logiciel, conception et modélisation Choisir le Bachelor Informatique & Cybersécurité de l’ESILV, c’est entrer […]

Bachelor Technologie & Management
L’ESILV propose un Bachelor post-bac en trois ans en commun avec l’EMLV, école de commerce. Choisir le Bachelor Technologie & Management, c’est relever le challenge d’adapter les entreprises aux technologies connectées. Acquérir des fondamentaux dans les domaines du numérique et du management Fruit du meilleur de deux grandes écoles du Pôle Léonard de Vinci, l’ESILV […]

MSc Computer Science & Data Science
Accessible à bac+3, le MSc Computer Science & Data Science est une formation en alternance en deux ans qui prépare les étudiants aux métiers de l’informatique appliqués au traitement de la donnée. Expertise data & informatique : levier de réussite organisationnelle Le MSc Computer Science & Data Science est destiné à un public d’étudiants en […]

MSc Cyber Resilience & Crisis Leadership
Accessible à bac+3, le MSc Cyber Resilience and Crisis Leadership est une formation en alternance en deux ans qui fournit aux étudiants les clés pour engager les organisations dans une démarche de résilience stratégique cruciale pour affronter les dangers numériques. Développer une vision stratégique du risque cyber Le MSc Cyber Resilience and Crisis Leadership est […]

Double-diplôme Design Industriel & Ingénierie
Accessible aux titulaires d’un Bac+3, le double diplôme en Design Industriel & Ingénierie est une formation de trois ans, dispensée en anglais, qui prépare les étudiants à devenir des professionnels polyvalents capables de relever les défis complexes liés aux avancées technologiques, aux enjeux écologiques et aux transformations de l’industrie. Allier design et ingénierie pour une […]

Restart-PostBac
Vous êtes inscrit en première année et votre orientation ne vous satisfait pas ? Vous voulez être sûr(e) de trouver la formation supérieure qui vous convient sans perdre une année d’étude ? L’ESILV vous offre la possibilité d’intégrer une école d’ingénieur en février 2026 sans perdre votre année. 90% de réussite en passage en année […]

Parcours Sportifs de Haut Niveau
Etudes d’ingénieur et Sport de Haut Niveau : Pourquoi Choisir ? Concilier un parcours en école d’ingénieurs et le sport de haut niveau, c’est possible ! L’ESILV accueille les sportifs de haut niveau (SHN) dans les conditions les plus favorables pour leur permettre de concilier les enjeux liés à leur carrière et leurs études supérieures […]

Mastère Spécialisé expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels
Une formation en alternance aux métiers du conseil numérique, en partenariat avec Dassault Systèmes Devenez expert en modélisation numérique des systèmes et processus industriels Dotés de compétences fondamentales et techniques en management du cycle de vie de produit (PLM), en méthodes et technologies numériques ainsi qu’en intégration des logiciels et matériels, vous répondrez aux exigences de la performance industrielle. […]

Double diplôme Ingénieur-Manager
Le programme Ingénieur-Manager de l’EMLV, développé en partenariat avec l’ESILV incarne pleinement depuis sa création en 2015 la stratégie d’hybridation portée par le Pôle Léonard de Vinci. Il répond à un besoin croissant du marché : former des profils capables d’allier rigueur technique, vision stratégique et compétences humaines dans un monde en transformation technologique accélérée. […]

1
2