Étudier à l’ESILV, c’est faire le choix d’une école d’ingénieurs généraliste tournée vers le numérique, les nouvelles technologies, l’hybridation et l’innovation.
Vivez une expérience unique au coeur du 1er quartier d’affaires d’europe
Se construire
Étudier à l’ESILV, c’est faire le choix d’une école d’ingénieurs généraliste tournée vers le numérique, les nouvelles technologies, l’hybridation et l’innovation. C’est aussi être acteur de sa propre formation. Les occasions sont nombreuses de composer et d’enrichir son parcours : 12 majeures, 21 doubles diplômes dont celui d’Ingénieur-Manager avec l’EMLV, 13 mois de stages minimum en entreprise… Tout au long de leur cursus, les élèves travaillent sur des projets qui renforcent et structurent leurs apprentissages et sollicitent leurs capacités de futurs ingénieurs : Projet d’Imagination et d’eXploration, Projet de l’Ingénieur Numérique Généraliste, Projet d’Innovation Industrielle, challenges d’entreprises…
Les programmes
S’ouvrir au monde
Des programmes d’échange en lien avec les majeures enseignées à l’ESILV avec plus de 100 universités partenaires dans 43 pays, 6 mois d’échange académique ou de stage en entreprise à l’étranger dès la troisième année, 13 doubles diplômes (Master, DESS, MSc) à l’international en dernière année, un track 100% en anglais en quatrième année… L’ESILV parie sur l’ouverture internationale pour nourrir le projet personnel et professionnel de ses élèves et former des ingénieurs disposant d’une sensibilité multiculturelle et d’expériences multiples à l’étranger.
L’international
Innover
L’innovation est au coeur de la pédagogie et de la recherche à l’ESILV. Outre la présence du Centre de Recherche De Vinci Research Center (DVRC), les élèves bénéficient d’une infrastructure moderne, équipée des dernières technologiesi (salle de marchés Bloomberg, FabLab, De Vinci Innovation Center, laboratoires technologiques…). Ils apprennent en expérimentant autour de projets technologiques innovants.
Les projets
Réussir
Située dans le quartier de Paris-La Défense (premier centre d’affaires européen), l’ESILV bénéficie d’un environnement économique exceptionnel qui facilite la proximité des entreprises de tous secteurs d’activité et leur implication dans la formation : projets professionnels, stages, alternance, conférences métiers, forums… Un atout indéniable, qui permet à nos diplômés de trouver rapidement leur premier emploi avec un salaire moyen de 43 800 euros à l’embauche.
Les débouchés
S’ouvrir aux autres
Transversalité inter-écoles, formations soft skills, pratique sportive, vie associative, la réussite des élèves de l’ESILV ne repose pas seulement sur la qualité de la formation scientifique, technique et professionnelle, elle implique aussi une très forte dimension humaine. Chaque étudiant a l’opportunité de se réaliser sur le plan personnel, de déployer de nouvelles compétences humaines, d’exprimer sa personnalité et de révéler ses potentiels.
La transversalité
S’épanouir
11 amphithéâtres, 183 salles de cours, 25 salles de travaux pratiques et laboratoires, 40 salles informatiques, un espace de co-working au Learning Center, 5 salles de sports (musculation, cardio training, fitness, sports de combat), un foyer étudiant, une salle de musique, deux selfs… L’ESILV profite également de la présence, au sein du Pôle Léonard de Vinci, d’une école de management (EMLV) et d’une école du digital (IIM) avec lesquelles ses étudiants partage des cours, des doubles diplômes et des activités communes.
Le campus
L’Ecole
Développement Durable et RSE
Le mot du directeur
Le projet pédagogique
La mission de l’ESILV
Le titre d’ingénieur
La transversalité
10 bonnes raisons d’intégrer l’ESILV
VAE
Agenda
Certification blockchain des diplômes ESILV
Labels, Accréditations & Réseaux
Vie étudiante